인천공항은 해외로 통하는 중간 거점지 즉 아시아의 허브공항으로도 발돋움하고 있는데요	‘하늘길 잡아라’…글로벌 허브 공항 각축전
농식품부는 지난 달 9일 오리도축장에 대한 AI 검사를 하루 출하농장 전체 30% 이상에 대해 실시중에 있다	전남 나주 도축장서 H5형 AI항원 검출
최저임금이 시간당 7530원으로 오르는가하면 다주택자가 집을 팔 때 내는 양도세 부담이 커지게 됩니다	최저임금 시간당 7530원…올해 이렇게 바뀐다
미국 기업 ‘비트마이크로 BiTMICRO ’는 삼성전자와 SK하이닉스 등이 자사의 SSD 솔리드 스테이트 드라이브 특허를 침해했다며 미국 국제무역위원회 ITC 에 제소했다	미국 기업 삼성전자·SK하이닉스 제소
AI가 검출된 도축장은 전남 나주시에 위치한 사조화인코리아 오리도축장이다	전남 및 사조화인코리아계열사 일시 이동중지명령
작년 우리나라 수출이 사상 최대치를 기록하며 여러 신기록을 쏟아냈습니다	작년 수출 5천739억 달러로 사상 최대 . . .15 .8% 늘어
이 사장은 우선 혁신적인 전자증권제도 구축 을 위해 전사적인 역량을 결집하겠다 며 내년 9월 전자증권제도 시스템을 오픈하기 전까지 충분한 테스트를 거쳐 안정성과 보안성을 갖추 겠다 고 했다	신년사이병래 예탁결제원 사장 자본시장 혁신과 일자리 창출 목표
중소기업과 영세 상공인들의 발목을 잡았던 어음 만기 기간도 단계적으로 줄어듭니다	최고 금리 연 24%로 낮춘다 . . .새해 달라지는 정책
1일 김훈길 하나금융투자 연구원은 증시 밸류에이션이 과도하게 상승한 듯 하지만 경기확장기의 흔한 특성이고 고평가논란 그 자체만으로 자산시장에 부정적 평가를 하기는 어렵다 며 현재도 분명 버블논란에서 자유롭기 어렵지만 더 큰 버블이 우리를 기다리고 있을 가능성을 높다 라고 진단했다	하나금융투자 더 큰 버블이 기다린다
보유세 인상에 따른 세부담 증가가 주택 소유자 전체에게 돌아가지 않도록 3주택 이상 보유자 등 ‘초다주택자’를 대상으로 하는 방안을 검토중이라는 설명이다	 정부 보유세 다주택자 ‘핀셋 증세’ 가능성 높다 
농식품부 ‘말산업 육성 2차 종합계획’ 발표…말이력제 도입·연관산업 육성 산업기반 조성·경쟁력 강화 한국형 승마산업 지원 및 경마 PARTⅠ진입 정부가 한국형 승마산업을 육성하기 위한 말산업 종합계획을 발표했다	말산업 2단계 진입…승마대중화 등에 5년간 7619억원 지원
코스피는 고점을 높여 3 000시대를 열 것이며 연기금 투자 확대와 면세 혜택 추진 등이 이뤄지는 코스닥은 1 000선도 돌파할 수 있을 것으로 주요 증권사들은 보고 있습니다	올해 코스피 3000·코스닥 1000 시대 열까
오늘 새해 1월 1일부터 가상화폐 거래의 기반이 되는 가상계좌 신규발급이 전면 금지되고 실명확인 입출금 시스템이 도입되는 데 최대 한 달간 시간이 걸려 가상화폐 거래의 신규 진입이 사실상 차단됩니다	가상화폐 신규거래 불가 . . .20일쯤 재개될 듯
농림축산식품부는 전남 고흥의 육용오리 농장 8300마리 에서 전남 나주의 한 도축장으로 출하된 오리에 대한 AI 반응 검사 결과 H5형 항원이 검출되었다고 1일 밝혔다	전남 고흥서 9번째 AI 발생…도축장 폐쇄
정부의 강력한 부동산 시장 규제로 지난해 주택 매매거래는 전년보다 감소한 반면 증여 건수는 증가한 것으로 나타났습니다	집 파느니 증여 . . .잇단 규제에 매매 줄어
다주택자의 양도세 부담은 커지고 재건축 초과이익은 환수됩니다	양도세 중과·초과이익 환수 . . .새해 바뀌는 부동산 제도
특히 아세안과 인도 등 신흥시장 수출 증가가 두드러진 것으로 나타났습니다	지난해 수출액 역대 최대 . . .신흥 시장 비중 확대
새해 첫날 그 어느 곳보다 뜨겁게 한해를 시작한 곳이 있습니다	한국 경제 활력을…이 시각 포항제철소
지난해 우리나라의 수출액이 사상 최대치인 5천 739억 달러로 집계가 됐습니다	다시 뛰는 제조업…수출 걸림돌 넘어라
이 회장은 1일 신년사를 통해 올해는 한국 경제의 큰 변곡점 Inflection Point 이 될 것 이라며 이 같이 밝혔다	신년사이동걸 산은 회장 한국 금융영토 넓혀가자
대신에 편의점과 손을 잡고 있습니다	편의점 아래 은행이 깃들다…저축까지 척척
특히 개인이 운영하는 주차장을 이용했다가 제멋대로 요금을 산정하는 바람에 바가지	규제 없는 개인주차장…바가지 써도 속수무책 
새해 대표 음식을 편의점에서도 즐길 수 있게 됐다	편의점에서 새해 전통 음식을…세븐일레븐 사골 떡만두 한그릇 도시락 선보여
선고를 앞두고 검찰은 손경식 CJ회장과 신동빈 롯데회장 등 재벌 총수들을 줄줄이 증인으로 불렀습니다	대기업 총수 연초 줄줄이 법정 출석
지난해 코스피 상장사의 합병은 줄고 분할은 늘어난 것으로 나타났다	코스피 상장사 지난해 합병 줄고 분할 늘었다
미국 반도체 기업인 ‘비트마이크로 BIT MICRO ’가 삼성전자와 SK하이닉스를 포함한 SSD 솔리드 스테이트 드라이브 제조업체와 이 기술을 이용한 업체들을 상대로 특허침해 소송을 제기했다	미국 반도체기업 삼성·SK하이닉스 상대 특허침해 소송
비트코인 등 가상통화 거래소 예치금 총액이 1년 사이 64배나 급증해 2조원을 돌파한 것으로 확인됐다	가상통화 예치금 총액 2조원 돌파…1년전보다 64배 급증
신세계몰은 SSG닷컴 통합 4주년을 맞아 대규모 할인행사를 펼친다고 1일 밝혔다	SSG닷컴 4주년 맞아 대규모 할인행사
박용만 대한상공회의소 회장이 지난 22일 서울 중구 대한상의 집무실에서 신년 인터뷰를 하고 있다	박용만 산적한 현안 국회에 묶여… 절규라도 하고 싶다
1일부터 MSG의 정식 표기가 ‘화학적 합성품’에서 ‘향미증진제’로 변경된다	MSG 표기 ‘화학적 합성품’→ ‘향미증진제’
중소기업중앙회는 소기업·소상공인 공제제도인 노란우산공제 출범 10주년을 맞아 BI 브랜드 아이덴티티·사진 와 캐릭터를 새롭게 개편했다고 1일 밝혔다	노란우산공제 10주년 BI·캐릭터 변경
박용만 대한상의 회장 63·사진 은 1일 정부의 2년차 성적표는 결국 경제성적이고 기업 실적이라고 말했다	박용만 정부 2년차 성적표는 결국 경제실적 . . .기업 홀대 못 해
LG디스플레이 모델들이 세계 최초로 개발된 8K 화질의 88인치 유기발광다이오드 OLED 디스플레이를 선보이고 있다	가장 크고 선명한 OLED LGD가 세계 최초로 개발
1일 삼성전자 등 관련 업계에 따르면 비트마이크로는 지난달 21일 미국 국제무역위원회 ITC 에 특허침해 소송을 제기했다	 삼성전자·SK하이닉스 미국서 SSD 특허침해 소송 당해 
다주택자들이 매물을 내놓을지 큰 관심이었습니다	파느니 증여 다주택자의 선택…보유세 인상 본격 검토
소득 증가가 내수 회복으로 이어져 경제에 활력을 불어넣기까지 긴 과정을 극복하는 상생의 노력이 필요합니다	최저임금② 최저임금 올리면 내수 회복 상생 정책 있어야 가능
2018년 우리 경제는 국내외적으로 변화와 도전이라는 거센 물결과 마주할 것으로 보입니다	최저임금① 알바 전전하는 78만원 세대…신음하는 청년들
보험연구원 조영현 연구위원과 이혜은 연구원이 1일 발표한 주요 인슈어테크 기업 사례와 시사점 에서 이같이 밝혔다	인슈어테크 보험산업 사업모형 변화 가능
가족외식메뉴가 고민된다면 한번에 해결할수 있는 인기아이템들이 이바돔에 모여있다	가족구성별로 인기있는 이바돔의 외식메뉴들을 추천할게요
김 신임 부회장은 부산상고를 졸업한 뒤 1970년 국민은행에 입행했다	KB부동산신탁 김정민 부회장 선임
이런 경험 있으신 분들 많을 텐데 손해 배상 받는 분들 거의 없을 겁니다	항공기 결항·지연 시 손해배상 받기 쉬워진다
최저임금 오르고	새해 이렇게 바뀐다…최저임금 시간당 7530원 병원비는 줄어 
1일 업계에 따르면 미국 반도체 기업 비트마이크로 BITMICRO 는 지난달 21일 삼성전자와 SK하이닉스 델 레노버 hp 에이서스 바이오 등이 관세법 337조를 위반했다며 미국 국제무역위원회 ITC 에 특허침해 소송을 제기했다	미국 반도체 기업 삼성·SK하이닉스 등 상대로 특허침해 소송 제기
SSD는 하드디스크를 대체하는 대용량 저장장치다	 반도체기업 삼성ㆍSK하이닉스 상대 특허침해 소송
1일 업계에 따르면 이날부터 시행되는 식품의약품안전처의 ‘식품첨가물의 기준 및 규격 전부개정고시’에 따라 식품첨가물 표기에서 ‘화학적 합성품’과 ‘천연첨가물’의 구분이 없어진다	올해부터 MSG에 ‘화학’ 표현 못 쓴다···‘향미증진제’로 변경
십이간지에서 무 가 황금 색을 상징하고 있어 새해인 무술년은 황금개띠의 해로 불리는데	‘황금개’ 기운받자…유통가 마케팅에 후끈
최근 정부는 가상화폐 투기근절 특별 대책을 내놓았는데요	가상화폐 규제는 재산권 침해 헌법소원 제기
정부가 예고한 대로 오는 4월 1일부터는 다주택자들의 양도세 부담이 대폭 늘어납니다	양도세 ‘폭탄’ 카운트다운…다주택자들 고민
사상 최대 실적 수출 새해 전망은 슈퍼사이클 한풀 꺾이겠지만 반도체 수요증가·공급부족 여전 성장세는 작년 25%수준 예상 보호무역 확산… 철강·가전 힘들듯 지난해 역대 최대 수출 실적의 ‘일등공신’은 반도체와 유기발광다이오드 OLED 등 고부가가치 품목이었다	올해도 반도체가 열쇠… 4% 증가 목표
세종시 4 .29% 올라 전국 1위 전세는 0 .63%↑… 절반수준 ‘뚝’ 올 금리 인상 여파 오름폭 줄듯 지난해 출범한 새 정부가 강력한 부동산 규제책을 연이어 쏟아냈지만 연간 주택가격 상승률은 전년도의 2배 수준에 달한 것으로 나타났다	정부 규제에도 불확실성 해소… 작년 집값 상승률 ‘전년의 2배’
화재 예방·관리 상황 등 점검 IoT 기반 알림시설 설치키로 홍종학 중소벤처기업부 장관이 새해 첫 행보로 전통시장을 찾아 화재예방 및 안전관리 상황을 점검했다	홍종학 새해 첫 행보는 전통시장 ‘안전 점검’
1일 반도체 업계에 따르면 비트마이크로는 지난달 21일 미국 국제무역위원회 ITC 에 특허침해 소송을 제기했다	미국 반도체기업 삼성·SK하이닉스 상대 특허침해 소송
이런 영향으로 작년보다 위축될 것이라는 게 일반적인 관측이지만 서울 등 핵심 지역은 집값이 더 오를 것이란 전망이 나옵니다	전방위 규제에 위축…서울 더 오른다
아파트·전월세 보증금 대출 등 케이뱅크·카카오뱅크 출시 채비 올해 인터넷전문은행이 부동산 대출 시장에 본격적으로 뛰어들 전망이다	인터넷은행 부동산 대출 시장 뛰어든다
남승우 CEO 가족승계 않고 ‘1호 사원’ 이효율 신임대표 선임 전문경영인 체제 전환 약속 지켜 남승우 왼쪽 이효율 ‘바른 먹거리’를 표방하며 33년간 풀무원을 이끈 남승우 66 대표이사가 경영권을 가족이 아닌 전문경영인에게 승계하고 자리에서 물러났다	풀무원 33년 오너경영 ‘아름다운 마침표’
최저임금 인상분 상품값 반영 신선설농탕·KFC 등 외식업체 주요 메뉴 최대 14%까지 조정 샤넬 ‘NO .5’ 향수 3000원 인상 바비 브라운도 평균 5% 올려 새해 벽두부터 화장품과 가구 등 생활용품과 외식 메뉴 가격이 줄줄이 오르면서 물가가 들썩일 조짐을 보이고 있다	화장품·외식비 줄인상… 심상찮은 연초 물가
세계 최대 가전전시 ‘CES 2018’ 9일 개막 삼성 IoT 프리미엄TV 공개 LG 세계 첫 ‘88인치 OLED’ 업계도 무인차 동향 살펴 세계 최대 가전전시회 ‘CES 2018’이 열리는 미국 라스베이거스에서 국내 전자·정보통신 IT 업계 수장들의 탐색전이 펼쳐진다	‘AI 가전’ 어디까지 왔나… 전자·IT업계 탐색전
식당 예약시간 1시간내 취소 땐 예약금 한푼도 돌려받지 못해 돌잔치 예정 7일이내 취소 땐 계약금·이용금액 10% 위약금 노쇼 논란을 불러일으킨 식당 사진 . 온라인 커뮤니티 식당 예약을 해놓고 나타나지 않아 소상공인이 재료비를 날리는 예약부도 행위 이른바 ‘노쇼’ No Show 를 근절하기 위한 위약금 규정이 신설된다	이슈 소상공인 울리는 ‘노쇼’… 위약금 규정 강화
실명확인 시스템 도입 시간 필요 가상계좌 보유자는 거래 가능 1일부터 당분간 가상화폐 거래소의 신규 거래가 차단된다	가상화폐 신규거래 20일쯤 재개될 듯
연말 폐장 후 악재를 슬그머니 알리는 ‘올빼미 공시’가 지난해에도 기승을 부렸다	작년말 증시폐장 후 악재공시 봇물
지난해 상반기 15조원 넘어 이용자 63% ‘1년 미만 급전’ 생활비 55%·사업자금 19% 지난해 상반기 대부업 대출 규모가 15조원을 넘어서며 6개월 만에 5 .4% 늘어났다	법정 최고금리 내리자 대부업 대출 ‘쑥’
새해 과제와 전망 올해도 성장흐름 이어갈까 정부·IMF·OECD 3%대 ‘낙관’ ‘반도체 쏠림’ 성장구조 극복해야 ‘혁신성장’ 구상 올해 선도사업 성과 가시화 예상 전문직 등 양질 일자리 창출 기대 부동산 시장 안정화 다주택자 보유세 개편 논의 착수 고삐풀린 집값 잡을지 초미 관심 무술년 새해를 연 한국 경제의 앞길에는 수많은 도전과제가 놓여 있다	한국경제 혁신성장 발판 2년 연속 3%대 성장 달성할까
광둥성이 중국판 실리콘밸리 조성을 추진 중인데	 광둥성 ‘중국판 실리콘밸리’로 변신 중
일본에서는 안정적인 어획량을 확보하기 위해 육상 양식장 기술이 개발돼 관심을 모으고 있습니다	 어획량 확보 위해 ‘육상 양식장’ 개발
국내 주식시장이 새해 지금까지 걸어보지 못한 길로 나아갈 듯하다	코스피3000코스닥1000 . .한국증시 새로운 길 열린다
해면 위에 불쑥 솟은 고층 건물 짙푸른 바다와 하늘 대형 크루즈 선박이 그림 같은 풍경을 자아내는 미국 마이애미항 . 통합개발 이후 북항 도심복합지구와 친수·문화지구를 연상시키는 한 사례로 꼽힌다	2030 북항시대미리 가본 2030년 모습 도심 맞닿은 항구에 세계서 몰려든 크루즈·요트 물결
바다였던 빈 땅은 가능성이자 희망이다	2030 북항시대기대와 과제 배후지구·원도심 끌어안고 제2 개항 중심지로 우뚝
올해 우리나라 경제는 완만한 성장세가 예상된다	경제기관별 2018 전망 수출·소비 쌍끌이로 3% 성장… 산업별 전망은 엇갈려
올해 우리나라의 산업 경기 전망은 선진국과 신흥국의 고른 성장세에 따라 전반적으로 긍정적인 가운데 업종별 희비는 엇갈린다	주요 산업별 2018 전망 반도체 호황 석유화학 엇갈린 전망 자동차·조선 불황
은행산업을 좌우할 주요 변수로는 각국 중앙은행의 정책금리 인상에 따른 시중금리 상승과 가계부채 문제를 일제히 꼽았다	2018년 은행산업 최대 변수는 금리상승·가계부채 문제
김정태 하나금융지주 회장은 1일 신년사에서 편안한 가운데서도 늘 위태로움을 잊지 않는다는 ‘안불망위 ’ 자세를 강조했다	금융사 회장의 신년 사자성어
다주택자 ‘핀셋 증세’ 등 보유세 개편의 필요성을 보여주는 통계로 평가된다	 한국 보유세 비중 OECD 평균 못미쳐 
전년 대비 15 .8% 증가했다	반도체가 수출 이끌었지만… 올해는 신3고 변수
지금은 설계사들이 전체 수당의 최대 70%가량을 보험계약을 맺은 첫해에 받고 있다	신용길 설계사 수수료 몇 년에 나눠 받도록 추진
지붕 위에 별도의 거치대를 만든 후 그 위에 태양광발전 설비를 시공한 기존 공법 왼쪽 그림 이 지붕 일체형 설비로 개발됐다	지붕 일체형 태양광 설비 부산 업체㈜에이비엠그린텍가 개발
지난해 증시가 보기 드문 랠리를 펼쳤지만 개인투자자들이 코스피 시장에서 많이 산 상위 10개 종목 중 6개는 마이너스 수익률을 낸 것으로 나타났다	증시 활황 개미는 부진 매수 상위 10개 품목 중 6개가 마이너스 수익률
가구도 패션처럼 유행을 타면서 부산지역 백화점들이 잇따라 가구 팝업스토어를 선보이고 있다	반짝 뜨니 더 북적이네 가구도 팝업스토어 열풍
유통업계가 2018년 황금 개띠 해를 맞아 새해 벽두부터 대대적인 할인전에 나섰다	유통가 새해 벽두부터 빅 세일 모드 돌입
가상화폐 거래 시장 신규 진입이 당분간 중단된다	가상화폐 신규 거래 중단 20일께 서비스 재개
항공사 보상 규정은 소비자에게 유리하게 강화된다	식당 예약 부도 노쇼 이제 그만
해양수산부는 이 같은 내용의 ‘제3차 항만배후단지 개발 종합계획 및 항만별 배후단지 개발계획’을 확정했다고 1일 발표했다	부산항 등 8곳에 배후단지 조성
인도네시아 정부가 한국에서 철강재를 들여올 때 매번 자국 검사기관 검사를 받도록 의무화해서다	베트남·인도 매력 있지만 외국기업 규제 많아… FTA 활용해 전략적 접근을
농림축산식품부는 이 같은 내용을 담은 ‘제2차 말산업 육성 종합계획’을 1일 발표했다	말산업 일자리 3만개로 늘린다
1 다시 늘어나는 대출 5대시중 중기대출비율 현재 35 40% 수준 . . 올해 5% 이상 높일 계획 IBK기업 대출금리 감면권 최대 1 .55%P 늘리기로 신용도	4차산업혁명 젖줄 은행이 뛴다 기업 인큐베이터로 . .대출 확대하고 대출금리는 낮춘다
적도 부근 태평양의 해수 온도가 평년보다 낮은 현상이 지속되면서 세계 농산물의 절반을 생산하는 남미와 미국에 가뭄이 예상되고 있어서다 . 가뭄으로 생산량이 줄면 농산물 값이 급등하고 이는 세계적인 물가 앙등의 도화선이 될 가능성이 있다	라니냐로 겨울 가뭄 온다… 콩·옥수수 등 곡물값 폭등 우려
이런 영향으로 작년보다 위축될 것이라는 게 일반적인 관측이지만 서울 등 핵심 지역은 집값이 더 오를 것이란 전망이 나옵니다	전방위 규제에 위축…서울 더 오른다
사람이 없는 밤 시간에 주로 불이 나 대응이 어려웠는데 앞으론 연기만 나도 바로 소방서와 가게 주인에게 통보되는 시스템이 마련됩니다	연기 나자마자 감지…제2의 소래포구 참사 막는다
뉴스 8이 선정한 한 장의 사진입니다	뉴스 8 한 장의 사진
이들은 CES에서 올해 전자 및 정보기술 IT 업계의 흐름을 조망하면서 자사의 신제품과 신기술을 경쟁적으로 소개할 전망이다	전자 CEO들 미국 CES 총출동
인터넷에서 쓰인 최초의 이모티콘이기도 하다	현대백화점 가면 365일 스마일리
거실에선 음성인식 에어컨과 공기 청정기가 실내 공기질을 알아서 관리한다	LG 올해 CES 주인공은 AI 씽큐
UHD로 불리는 4K TV와 비교해 8K는 단위면적당 화소가 네 배 많아 그만큼 해상도가 높다	LG디스플레이 불가능은 없다… 세계최초 8K OLED 개발 성공
2일 개장하는 2018년 주식 시장에 1월 효과 기대감 커지고 있다	2018 증시 1월 효과로 산뜻하게 출발할까
평균 누적 수익률 8 .6% 일임형 개인종합자산관리계좌 ISA 평균 누적 수익률이 8 .6%로 껑충 뛰었다	일임형 ISA 수익률 껑충… 1년간 6배 급증
박은화 현대차투자증권 울산중앙지점장 2017년 금융시장 키워드는 위험자산 선호와 낮은 변동성이었다	돋보기 글로벌 ETF 투자자 올해 눈여겨볼 나라는
이 달력은 바인그룹 근간이 된 교육기업 동화세상에듀코가 설립된 1995년부터 시작해 100주년이 되는 2094년까지 이어진다	교육은 뿌리… 여행·무역으로 성장판 늘릴 것
하나같이 추운 날씨에 BJ의 건강을 염려하면서 좋은 방송에 감사한다는 글들이다	베스트BJ 오른 ‘78세 청춘’… 1인 방송 소수자들 목소리 담고 볼륨업
새해 달라지는 행정제도 2020년까지 지방세감면 . . 공중화장실 휴지통 모두 철거 올해부터 창업벤처 중소기업의 지방세 감면이 오는 2020년까지 연장되고 특별재난지역 선포대상은 피해집중 읍 .면 .동까지 확대된다	전자담배 세율 528→ 897원 대폭 인상
버핏과 프로테제는 2007년 시장지수를 단순히 따르는 인덱스펀드와 펀드매니저가 투자 종목을 고르는 헤지펀드 중 어느 것이 10년 뒤에 수익률이 높을지를 내기했다	 수익률 게임 이겨 자선단체 기부한 버핏 
이 회사는 품질로 승부하는 강소 기업으로 1995년부터 수중 모터 펌프 수중 축류·사류 펌프 수중 폭기기 수중 교반기 등 20여 종을 생산해 왔다	국내 수중 모터 펌프시장 혁신제품 보유 신기술 개발로 해외시장 진출도
팀원 중 남자직원 두 명도 매일 색조화장을 한다	2018 유통가 우리가 앞서 뛴다 화장품 매니아 18명 뭉쳤어요
한발 앞서 생각하지 않으면 변화의 속도를 따라가지 못해 도태되기 쉽다	AI 학습시키고 식품명인 발굴… 백화점 신사업팀의 유통혁신 작전
지난해 우리나라 수출액이 사상 최대치인 5739억달러로 잠정 집계됐다	 2017년 수출 5739억달러 최대…반도체 900억달러 돌파 
5년여만에 전세가격 내려 . . 수도권 1 .4% 올라 대조적 지난해 전국 주택매매가격은 1 .48% 상승했다	서울 아파트 4 .69% 오를 때 지방은 0 .41% 하락
국토교통부는 새롭게 개발된 건설기술의 현장 시공을 지원하는 시험시공 Test Bed 지원 시범사업 을 위한 대상기술을 1월 29일까지 공모한다	국토부 시험시공 지원 시범사업 공모
원화강세… 중국 대체노선 운항 확대… 국내11 .1% .국제4 .1% 늘어 작년 총 항공여객 성장세 국토부 1억명 달성 무난 지난해 11월 국제 .국내선 항공여객이 전년 동월 대비 9% 증가한 907만명을 기록했다	·동남아 항공여객 20% 증가
전체 공사비 1 .0% 올라 올해 건설공사 표준시장단가가 지난해 하반기 대비 2 .28% 상승했다	상반기 표준시장단가 2 .28% 상승
경매 참여 위축 변수 많아 낙찰가율 .낙착률 하락 지속 세금폭탄에 급매물 불가피 . . 하반기 하락폭 심화 가능성 투자자들 수익성 선호 뚜렷 . . 서울 도심 .강남권 쏠림 가속 지난해 법원 경매시장은 주요 경매 지표기록들이 역대 최고치를 기록할 정도로 뜨거웠다	올 부동산 경매시장 ‘찬바람’
5년간 평균물량보다 36%↑ 과천 .위례 .성남 .송도 등 수도권 분양 늘어 기대감 재건축 .재개발 비중도 41% . . 최근 5년새 물량 최고치 올해 신규 분양 물량이 지난 5년 평균보다 36% 많은 41만여 가구로 예정된 가운데 지난해 만큼 흥행할 수 있을지에 업계가 주목하고 있다	분양시장 흥행몰이 올해도 이어갈까
순댓국 프랜차이즈들이 빠르게 늘고 10 20대를 겨냥한 편의점 제품도 쏟아지고 있다	길거리 음식 순대의 재발견
1일 유통업계에 따르면 샤넬은 이날부터 백화점 등에서 판매하는 총 326개 품목의 향수와 스킨케어 메이크업 제품 가격을 평균 2 .4% 인상했다	수입 화장품 새해 벽두부터 가격 인상
지난해 부산의 주택가격은 2 .35% 올라 전국 4위의 높은 상승률을 보였지만 12월에는 0 .0%로 상승도 하락도 없이 제자리에 멈춘 것으로 나타났다	주택시장 돋보이는 흐름 부산 집값 오름세 멈춤
2030년까지 부산항 신항에 845만㎡ 울산항에 151만 ㎡의 항만배후단지가 조성된다	신항 배후단지 8곳 845만㎡로 조성
이달 내 위원 인선 마무리 대통령 직속 정책기획위원회 산하에 재정개혁특별위원회가 조만간 가동돼 다주택자 보유세 개편을 위한 논의에 착수하게 된다	재정개혁특위 곧 가동… 다주택자 보유세 논의 착수
정부의 강력한 부동산 시장 규제로 지난해 주택 매매는 전년보다 감소했지만 증여 건수는 증가했다	주택시장 돋보이는 흐름 집 팔기보다 물려주기
서울지하철 노조 제공 서울교통공사 노사가 새해를 불과 2시간 앞둔 31일 밤 10시 약 1300명에 이르는 무기계약직 노동자의 정규직 전환에 합의했다	 서울교통공사 무기계약직 ‘완전 정규직’으로 전환 합의 
프랜차이즈업계 불공정 관행 개선 본격화 한국프랜차이즈산업협회는 지난해 논란이 됐던 불공정 거래 관행을 개선하기 위해 마련한 자정실천안을 올해부터 본격 실천한다	프랜차이즈 산업 진입기준 강화 . . 내달 모범규준 제정 등 자정 노력
부동산 전문 리서치 업체 리얼투데이에 따르면 이달 첫째 주에는 전국 5곳에서 견본주택이 오픈할 예정이며 1곳에서 1순위 청약이 이뤄진다	새해 첫째주 분양시장… 전국 5곳 견본주택 개관
1 박기영 한국프랜차이즈산업협회 회장 혁신 자정실천안 실천 .지속적 혁신 통해 재도약 할 것 프랜차이즈 국내 총생산 7% 100조원 .100만명 고용 창출 폄하 해선 안돼… 교육 .육성 위해 정부차원 적극 지원 필요 프랜차이즈산업에서 가맹본사와 가맹점주간의 공정거래 이른바 갑을문제 해결 에서 가장 중요하게 생각해야 할 것은 소비자가 중심이어야 한다는 것입니다	새해 유통단체장에게 듣는다 프랜차이즈 산업 갑을문제 소비자 중심으로 해결해야
KT는 휴대폰 분실 .도난 .파손 등 사고에 최대 140만원까지 보장하는 단말보험상품 KT 폰 안심케어3 를 출시한다고 1일 밝혔다	KT 휴대폰 분실땐 최대 140만원 보상
현대HCN 모바일 VOD 딜라이브 스페셜 .아이 CJ헬로비전 뷰잉 등 새 서비스 꾸준히 선보여 현대HCN모델들이 새롭게 출시한 OTT서비스를 소개하고있다	케이블TV업계 온라인동영상서비스 키워 재도약
코스닥지수가 지난해 하반기부터 오름세를 보이면서다	코스닥 열기 타고 다시 뜨는 중소형주 펀드
도심형 자율주행차 스누버 만든 서승우 서울대 교수 현재 여의도서 주행 테스트 돌발상황에 탄력적 대응 그 한계와 범위에 대한 사회적 합의 필요성 실감 자율주행 기술 경쟁은 날로 치열해지고 있지만 도로 인프라나 법 .제도 개선은 여전히 걸음마 단계다	fn 자율주행차 포럼 서승우 서울대 교수 자율주행차 도로 인프라·법·제도개선 논의할 때
임종석 대통령 비서실장의 지난달 UAE 아랍에미리트연합 특사 방문이 낳은 파장이 진원지다	정쟁에 휘말릴라 과 잘못된 만남 기업만 노심초사
올해 그룹 내 최고 ‘알짜회사’인 애경산업의 기업공개 IPO 가 예정돼 있는 점도 기업가치를 끌어올릴 호재로 꼽힌다	흐뭇한 AK홀딩스 자식농사 풍년 기대
일주일 새 3배 넘게 불어난 것인데 날씨가 추워질 수록 바이러스의 생존력은 더 강해져 확산 우려가 더 커지고 있습니다	AI 살처분 벌써 64만 마리…한 주새 3배로
국내 주식을 대거 사들인 외국인 투자자와는 다른 행보다	지난해 9조3288억 판 개인… 9년 연속 순매도
올해 대규모 투자가 예정된 만큼 현금 유출을 최소화하기 위해서다	현대상선 연내 영구채 조기상환 안한다
하나금융투자가 ‘2017 하반기 베스트 증권사·애널리스트’ 조사에서 4회 연속 ‘베스트 증권사’ 대상을 차지했다	하나금투 4회 연속 베스트 증권사
메리츠 대형사 최고성장세…메리츠운용 노후 준비 집중 DB금투 사명변경후 내실 다져…신한금투 계열사 협업 극대화 2018년 무술년을 맞아 증권가에선 황금개띠 CEO 들의 활약이 예고돼 있다	무술년 증권업계 이끌 58년 개띠 CEO
마지막 거래일인 29일 상하이종합지수는 전날보다 10 .79포인트 0 .33% 오른 3307 .17로 마감했다	상하이증시 제조업·서비스업 경기관련지수 관심
핵심사업 빠진 신설기업 늘어 지난해 3곳중 2곳 주가 하락 분할재상장을 통해 증시에 데뷔한 신규 상장사 3곳 중 2곳은 주가 하락의 쓴맛을 본 것으로 나타났다	분할재상장 주의보 속빈강정 투자할 수도
중국발 수요 증가에 힘입어 새해 전기차 랠리 에 대한 기대감이 확산되고 있다	정부 전기차 면세 연장에 코스모화학 등 수혜 주목
장기투자시 수수료 절감효과…고수익 신흥국 ETF 주목 환위험 피하려면 국내상장 고액자산가는 해외상장 투자 새해 해외펀드 투자전략 지난해 재테크 시장에서 인기몰이에 성공했던 비과세 해외 주식형 펀드 가입이 마감됐다	해외펀드 비과세 끝 수수료 싼 ETF 있었네
수온 높아지고 멸치 늘어 2005년 이후 최대 풍어 국산이 수입산보다 저렴…설선물세트 추석보다 싸 신년 기운 가득 제주 은갈치 경매 현장을 가다 지난달 29일 서귀포수협 위판장에서 갈치 중매인들이 경매에 참여하고 있다	갈치 …새해 빛나듯 번쩍번쩍 광채
환자·고령층 겨냥한 특수의료용 제품도 각광 히든 푸드 컴퍼니 ① 정식품 두유 원조식품 베지밀 로 유명한 정식품이 지난해 2000억원대 매출을 회복했다	베지밀 수출 50%씩 성장
3분기 영업이익 흑자전환…면세점 3강 입지 다져 마펑워 대표가 신세계면세점 명동점 회전그네 형태 예술작품을 보고 있다	싼커 공략해 웃는 신세계면세점
상반기 백화점 매장도 오픈 이탈리아 패션 브랜드 알비에로 마르티니 프리마클라쎄 가 토털패션 브랜드로 국내시장 공략을 강화한다	프리마클라쎄 핸드백서 토털패션으로
다우존스 산업평균지수는 25% 넘게 상승했고 스탠더드앤드푸어스 S P 500과 나스닥지수는 각각 19 .4% 28% 올랐다	뉴욕증시 고용지표 발표·FOMC 의사록 공개 주목
문제는 앞으로다	신산업 육성만으론 4만달러 도달 못해… 주력 산업 생산성 끌어올려야
중소·벤처기업 활성화와 서비스업 고부가가치화 등 자국 특성에 맞는 산업구조 개편을 추진해 성공했다	선진국들 맞춤형 산업구조 개편으로 4만달러 돌파
문재인 정부는 재벌 대기업보다는 중소기업을 혁신성장의 주체로 삼아 적극적인 육성 정책을 펼치겠다는 뜻을 기회가 있을 때마다 밝혀왔다	중소기업 지원에 편중된 문재인 정부 좀비기업 수명만 늘릴 수도
한국이 선진국에 밀린 이유는 ‘정부의 종합 대응 전략 부재’ 31 .6% 와 ‘부실한 기초과학 연구’ 30 .6% 때문이란 답변이 가장 많았다	정부 전략 부재 탓에 4차 산업혁명 미·일에 뒤져
탈규제 정책도 중요하고 공무원의 기업사랑도 필요 2018 신년기획 기업사랑 나라사랑 1부 혁신기업 성공하려면 에스토니아 블록체인 업체인 펀더빔의 카이디 루살렙 대표는 새로운 기술을 막는 것은 사실상 불가능하다 면서 정부가 새로운 기술에 대해 자신이 없다면 최소한 네거티브 방식의 입법을 통해서라도 시간을 두고 시장 활동을 지켜보는 게 방법이 될 수 있다 고 조언했다	신산업 규제 자신없다면 정부 지켜보는게 낫다
핀테크업체 요요월렛대표 규제 많은 한국서 태어났다면 실리콘밸리 가서 창업했을 것 2018 신년기획 기업사랑 나라사랑 1부 글로벌 혁신기업가들의 일침 기업가정신이 바닥인 나라는 곧 미래 가 없다는 의미입니다	정부 왜 기업을 개혁대상으로 보나…해외 경쟁사에 추격 빌미 제공
국내 전문가 제언 한국 반기업정서 심각해 기업가정신까지 위축 대통령 재계신년회 참석해 기업사랑 힘 실어줘야 반기업 앞장섰던 기득권 노조 이젠 성장에 공감대 형성 2018 신년기획 기업사랑 나라사랑 1부 ⑤ 진짜 적폐 는 기업정서 국내 전문가들은 국민과 일부 귀족노조 사이에 퍼지고 있는 반기업 정서가 단순한 주장을 넘어 기업의 발목을 잡고 있다며 정부의 선제적 조치를 주문했다	기업정서로 대기업까지 한국 떠날판…정부 용단 내려야
일자리 창출 원하지만 친노동 가속화엔 우려…분배에 관심 많아졌으나 퍼주기식 복지는 경계 정부 핵심 소득주도론 72%가 잘 모르겠	10명중 6명 최저임금 인상·근로시간 단축 속도 너무 빨라
애플이 고의적으로 구형 아이폰의 성능을 저하시킨 것으로 드러나 각국 소비자 불만이 폭발한 가운데 호주에서도 대규모 집단소송 절차가 시작됐다	애플 ‘배터리 스캔들’ 호주서도 집단소송… 5개국서 15건 확산
2018 신년기획 대국민 경제인식조사 최근 경기 회복세에도 불구하고 대다수 국민은 올해 소비를 늘리지 않을 것으로 보인다	최저임금 악재 자영업자 가계대출 부담 큰 30 새해 소비지출 줄이겠다
신민영 LG경제 부문장 조사결과 평가 2018 신년기획 대국민 경제인식조사 경제에 대한 국민의 인식은 여전히 힘겹고 불안한 것으로 나타났다	소득 늘어도 지갑 닫겠다는 국민들…미래 불안감 반영
주택 소유자 전체에 영향을 주는 재산세와 달리 종부세는 공시가격 9억원 이상 주택을 소유한 1주택자나 합산 금액 6억원 이상 주택을 소유한 다주택자를 대상으로 한다	 ‘종부세 트라우마’에 3주택자 이상으로 한정할 듯 
스마트해상물류·헬스케어 등 자체 R D 성과 낸 기업에 사후 연구자금 지급 검토 서비스 혁신기업엔 혜택 정부 서비스 혁신전략 이달 발표 서비스 분야 연구개발 R D 평가 시스템이 업종 맞춤형으로 바뀐다	서비스업 RD투자 2배 늘린다…5년간 5조
농식품부 2차 말산업 육성 계획 승마를 손쉽게 접할 수 있도록 하고 공익성을 높여 부정적 인식을 줄이기 위한 말산업 경쟁력 강화 방안이 마련됐다	유소년 승마단 100개 창단하고 농어촌 승마길 500㎞로 늘린다
KDI·대외·보건사회…여권내 치열한 줄대기 작업 중립지키고 연구할지 우려 국책연구기관장에 대한 물갈이가 본격화하고 있다	국책연구기관장 무더기 교체…코드인사땐 연구 편향 우려
항공사 과실 보상기준 강화… 노쇼 고객책임 근거도 마련 앞으로 항공사 과실로 국제선 비행편이 결항되면 최대 600달러까지 배상받을 수 있게 됐다	공정위 분쟁해결기준 개정안 국제선 결항 때 최대 600달러 배상
대부분 ‘서울 강세’ ‘재건축·재개발 대상 주택 인기’ 등을 예상했다	자산가들 임대사업자 등록하지 않고 계속 보유
전국에서 5개 단지가 모델하우스를 열고 분양 일정에 들어간다	새해 벽두부터 분양 활발… 5개 단지 모델하우스 개장
1일 한국감정원에 따르면 지난달 서울 주택 매매가는 0 .59% 올랐다	지난달 서울 주택 값… 8·2대책 전만큼 올라
조동길 회장 일류기업 위해 벤처기업처럼 변화 지속해야 사내벤처 도입 검토 혁신 전파 국내 1위 제지업체 한솔제지를 계열사로 둔 한솔그룹이 사내벤처 제도를 검토 하는 등 조직 혁신에 나선다	한솔그룹 벤처 DNA 심어 조직 확 바꾼다
체코 제토르 에 3년간 3천만 미국 수출은 작년 1만대 돌파 지난해 10월 미국 마힌드라USA가 진행한 딜러 대회에 동양물산의 OEM 트랙터가 전시돼 있다	동양물산 트랙터 동유럽시장 진출
중국 등 그릴앤펍 매장문의…국내 온라인쇼핑몰도 오픈 자이글 그릴앤펍 은 자이글을 활용해서 만든 요리를 파는 플래그십 스토어예요	자이글 요식업 해외간다…적외선 조리기 해외도 인기
1일 대한상공회의소와 전국 상의에 따르면 전국 72개 상의 가운데 부산 대전 대구 등 6개 광역시를 포함해 62곳에서 오는 2 3월 새 경제 수장을 뽑는 절차를 밟는다	상공회의소 위상 달라졌다… 부산·대구 차기회장 선거전 후끈
또 10월부터 차례로 미국과 유럽 연구소를 신설 수준으로 확대 개편한다	강호찬 넥센타이어 사장 4대 거점에 글로벌 넥센 미래 걸겠다
2020년 해외법인 10곳 확대 한화첨단소재 대표 이선석 가 새해 국외 사업 확대를 위해 주재원 및 법인장 육성 프로그램 신설 등 글로벌 인재 육성 프로그램을 강화한다	한화첨단소재 글로벌인재 키운다
풀무원이 창사 33년 만에 오너경영을 마감하고 전문경영인 체제로 새롭게 출범한다	풀무원 33년 만에 전문경영인 시대 열어
생산을 친환경적으로 하는 디카보니제이션 Decarbonization 수송분야에서 분산 전원을 뜻하는 디센트럴리제이션 Decentralization 전력 소비를 효율적으로 하기 위한 디지털리제이션 Digitalization 등 3D 에너지 흐름에 접목을 잘하는 기업이 지속 성장을 이룰 수 있습니다	동북아 슈퍼 그리드 현실로… 가스관사업으로 주도권 잡아야
신한카드가 디지털기업으로 변신하기 위해 조직을 개편했다	신한카드 10개 셀 조직 만들어 세대교체
병원시장 선점 경쟁 . . 고급전동침대 등 외산 일색 . . 퍼시스 .코아스 국산화 시도 기업 휴게공간 주목 . . 휴식 .접객 복합라운지 늘어 복지 확대로 시장 점차 성장 퍼시스 서울 오금동 본사에 꾸며진 휴게공간 코아스의 병원용 가구시리즈가 설치된 모습 . 사무 가구업계가 성장성 확보를 위해 공격적으로 사업다각화에 나서고 있다	휴게실·병원으로…오피스 벗어난 사무가구
우리카드 사장에 정원재 59· 사진 전 우리은행 영업지원부문장이 선임됐다	우리카드 사장에 정원재 전 부문장
선진국보다 낮은 세계 16위권 다주택자 보유세 강화 근거될듯 한국의 부동산 보유세가 국내총생산 GDP 에서 차지하는 비율은 0 .80%로 경제협력개발기구 OECD 회원국 평균보다 낮은 것으로 파악됐다	부동산 보유세 GDP비율 0 .8%… OECD 평균 밑돌아
70년대생 24명 부서장으로 대거 발탁 업계 첫 로봇 자동화조직 RPA 신설 디지털·빅데이터본부 산하 10개 조직 디지털환경 대응… 미래기업가치 육성 영업부문 2곳 영업추진그룹 으로 통합 디지털금융 아날로그 추월 원년으로 신한카드가 디지털 기업 도약을 위해 세대교체를 단행하고 플랫폼 사업을 중심으로 한 대규모 인사·조직 개편을 실시했다고 1일 밝혔다	신한카드 임영진호 세대교체 … 디지털 플랫폼기업 도약
케이뱅크 아파트 담보 출시 임박 카카오뱅크 전·월세 보증금 상품 지난해 출범 이후 중금리 대출 등 신용대출 시장에 주력해온 인터넷전문은행이 주택담보대출 등 부동산 대출 시장으로 외연을 확대한다	인터넷전문은행 1분기에 부동산 대출시장 진출
미·유럽선 캐주얼한 분위기서 식사와 함께 즐기는 문화확산 카스 대중성· 신선함 이 매력 세계무대에서 경쟁력 있을 것 지난 11월 방한한 고든 램지가 카스 맥주를 마시고 있다	카스 새모델 고든 램지 한식에 제격이죠
하나금융주 59 .36% 올라 최고 김정태 회장 약10억 시세차익 윤종규 KB금융 회장도 3억원 글로벌 금리 상승과 은행의 실적개선이 이어지면서 지난해 은행주 주가가 큰 폭으로 상승했다	은행주 작년 최대 60% 껑충… 금융CEO 평가익 쏠쏠하네
2년 8개월여 만에 최저치로 떨어진 원달러 환율은 1070선 마저 무너지고 당분간 내림세가 이어질 것이란 관측이다	새해도 원화강세 지속 … 원·달러 환율 1070선도 내주나
중동 산유국들이 최근 태양광발전 관련 투자에 시동을 걸면서 한화큐셀도 현지 영업을 강화하기로 했다	한화큐셀 중동서 태양광 세일즈 시동
혁신성장 2018 미래 주도할 혁신기술 신용카드 업계가 빅데이터를 활용한 서비스 범위를 전방위로 확대하고 있다	고객을 읽는다… 카드사 빅데이터 확산
은행 가상계좌 신규 발급 중단 첫 거래 실명확인 입출금 이용 시스템구축 후 20일께 재개될듯 새해 들어 시장 안정세 되찾아 비트코인·이더리움 등 상승세 금융당국이 1일부터 가상화폐 암호화폐 거래의 기반이 되는 가상계좌 신규발급을 전면 금지했다	1일부터 가상화폐 신규계좌 금지… 20일께 재개될 듯
공정위 소비자분쟁기준 개정안 4시간이상 결항시 최대600달러 노쇼 차단… 1시간내 환불안돼 앞으로 항공기 결항과 지연 피해에 따른 고객 배상금이 최대 600달러로 2배 상향된다	항공기 결항·지연 배상금 2배 상향 … 모바일상품권 60% 써도 잔액 환급
혁신성장 2018 친환경 스마트카 주도권 잡아라 친환경·스마트 자동차 친환경·스마트 자동차가 미래 성장산업으로 급부상하고 있다	컨트롤타워 만들어 체계적 육성시스템 가동… 칸막이 없애야
부동산 중개·자동차 매매 등 생활금융서 활용 은행권 챗봇사업 시동 … 고도화 속도낼 듯 우리은행 제공 우리은행 인공지능 탑재 로봇 페퍼 혁신성장 2018 미래 주도할 혁신기술 금융권에 부는 AI바람 사회초년생 A씨 지난해 취업에 성공한 뒤 1년 동안 학자금대출을 모두 상환했다	컨설팅에서 고객응대까지 … 똑똑한 AI로봇 금융맨 떴다
혁신성장 2018 미래 주도할 혁신기술 4차 산업혁명 혁신기술로 꼽히는 블록체인 이 금융권 전반으로 확대되고 있다	위·변조 막자… 블록체인 상용화 가속도
5분이내 소방서 등에 통보 . . 2022년까지 전체로 확대 홍종학 중소벤처기업부 장관 앞줄 왼쪽 첫번째 이 1일 서울 관악구 소재 신원시장에서 상인회 관계자들과 만나 전통시장 안전대책 토론을 하고 있다	중기부 화재없는 전통시장 만들기 3만2000여개 점포 ‘IoT 알림’ 설치
중소기업중앙회는 소기업 .소상공인의 생활안정과 사업재기를 위한 공제제도인 노란우산공제 출범 10주년을 맞아 브랜드 아이덴티티 BI 및 캐릭터 사진 를 새롭게 개편 .적용한다고 1일 밝혔다	열돌 맞은 노란우산공제 새 BI·캐릭터 공개
하지만 대형 대부업체의 영업 확대로 전체 대출 규모는 늘어난 것으로 조사됐다	최고금리 인하에 대부업체 반년새 800개 줄었다
발의된 1000여 건 중 690개가 규제법안… 무반응 국회 황야서 혼자 소리치는 기분 규제 체계는 곱셈법칙과 같아 곱셈하	박용만 중국에도 없는 규제 모조리 없애자
그는 또한 소득 주도 성장이나 최저임금 인상 같은 단기적인 정책보다는 저성장·저출산·고령화를 포함하는 더 큰 변화에 맞서 성숙한 민주주의와 기업가정신이 필요하다는 말을 여러 번 강조했다	경제계 원로 조순의 일침 국가의 는 기업이 만든다
2018 신년기획 대국민 경제인식조사 새해를 맞아 국민은 올 한 해 한국 경제에 대한 기대가 크고 살림살이가 지난해보다 나아질 것으로 예상했다	매경·LG경제 설문조사 한국경제 개선 반짝 장기적으론 비관
세계 경기 호황으로 국내 기업의 수출이 호조를 이어갈 가능성이 크기 때문이다	상장사 영업익 200조 넘을 듯
정의선 현대자동차 부회장은 1970년대생 대표 CEO다	2018 신년기획개띠 CEO정의선 현대자동차 부회장
반도체 단일품목 첫 900억 돌파 무역규모 1조달러 3년 만에 회복 지난해 우리나라 수출이 사상 최대 기록을 경신했다	2017년 수출 5739억달러… 사상최대
비바리퍼블리카는 국내 핀테크 기업 대표격이다	2018 신년기획개띠 CEO이승건 비바리퍼블리카 대표
2018년 무술년은 황금개띠 해다	2018 신년기획1958년생부터 1982년생까지 황금개띠 CEO 무성하고 번성한 2018년 만든다
ⓒ게티이미지뱅크 새해에도 정부 최대 과제는 일자리 문제 해결이다	2018 신년기획일자리 강점으로 키우면 경제도 쑥
문재인 대통령 도널드 트럼프 미국 대통령 아베 신조 일본 총리 한국은 내수 시장 규모가 작고 해외 자본 의존도가 높다	2018 신년기획트럼프 시진핑 아베 ·· 살얼음판 경제
ⓒ게티이미지뱅크 지난해 한국 경제는 격랑 속에서도 의미 있는 성과를 이뤄냈다	2018 신년기획2018 한국 경제 SWOT 분석…강점 살려 기회 포착하라
한국재정정보원은 디지털 예산회계시스템 상담센터 서비스 분야에서 첫 KS 인증을 획득했다고 밝혔다	나날SMI 정부시스템 첫 KS 1006 인증 획득
김기남 삼성전자 디바이스솔루션 DS 부문장 사장 은 반도체 업계 대표 개띠 CEO다	2018 신년기획개띠 CEO김기남 삼성전자 DS부문장 사장
사진 게티이미지 융합 서비스와 산업기반 고도화는 문재인 정부 혁신성장 정책의 또 다른 큰 줄기다	2018 신년기획융합서비스와 산업기반 고도화도 추진
2018년 국내경제는 세계경기 회복 및 반도체 호황 등에 힘입어 수출과 설비투자가 늘고 민간소비가 회복되면서 2 .9% 성장할 것으로 전망된다	2018 신년기획산업은행미래전략연구소 국내 경제 내년 2 .9% 성장 전망
금융권 대표 58년 개띠 인사로 위성호 신한은행장이 꼽힌다	2018 신년기획개띠 CEO위성호 신한은행장 2018 혁신 경영으로 글로벌 뱅크 도약
2008년 금융위기 이후 10년 만에 주요 선진국 정부가 통화정책 정상화에 들어간다	2018 신년기획금융위기 이후 10년 통화정책 정상화와 골디락스 경제
금융투자업계 대표적 개띠 CEO는 박현주 미래에셋 회장이다	2018 신년기획개띠 CEO박현주 미래에셋 회장
다만 전년 대비 영업이익 증가율은 올해 15 .1%로 지난해의 38 .1%에 못 미칠 것으로 추정됐다	올 반도체 투톱 영업익 82조 예상… 중국 소비·내수주 실적 좋을 것
올 신차 출시계획 12종 중 SUV .친환경차 절반 차지 .	국내 완성차 5개사 올 최대 격전지는 ‘SUV·친환경차’
애플 배터리게이트 확산 호주에서도 애플의 배터리 스캔들 과 연루된 대규모 집단 소송 절차가 시작됐다	·이스라엘·프랑스 이어 호주도 1조원대 집단소송
버핏은 내기 상금 222만달러 약 24억원 를 자선단체에 전액 기부했다	버핏 헤지펀드와의 10년 내기 승리
이달 정부의 코스닥시장 활성화 대책이 나오면 ‘정책 효과’가 더해져 우량종목의 투자심리가 호전될 것이라는 전망이 나온다	코스닥 영업익 첫 6 .5조 넘는다
인구가 1000만명을 넘으면서 국민소득 3만달러를 넘는 국가는 전세계적으로도 10개국 정도에 불과해 한국이 선진국 진영에 합류하는 원년이 될 전망이다	국민소득 3만달러 시대 원년의 명암…세계 최장 노동시간 등 ‘삶의 질’ 개선 과제
200만원 이상 차익때 과세 일본 정부가 비트코인 등 가상통화에 대한 과세의 고삐를 죄고 나섰다	일본 비트코인 투자자 세무조사
소비자 편의를 위해 정부가 추진하던 이 방안이 여태 약사들의 반대에 막혀 실현되지 못했는데 정부가 이달내 이 문제를 매듭 지을 방침입니다	편의점표 겔포스 나올까…이달중 결론날 듯
유가증권시장 상장사 전체 영업이익 204개사 추정치 215조6519억원 의 68 .2%를 차지한다	현대차그룹 영업익 증가율 1위 예상… 삼성·신세계·SK 순
KT 140만원까지 보장 ‘폰 안심케어3’ 출시 KT는 2일부터 고가 프리미엄폰 사용자 혜택을 강화한 단말보험상품 ‘KT 폰 안심케어3’를 출시한다	브리핑 KT 최대 140만원까지 보장하는 ‘폰 안심케어3’ 출시 외
공정거래위원회는 위약금 관련 내용이 담긴 소비자분쟁해결기준 개정안을 행정 예고한다고 1일 밝혔다	식당예약 1시간 내로 취소 안하면 위약금 낸다
아시아나항공 직원들이 올해 첫 화물기인 OZ987편 B747 에 전자장비와 반도체 등 화물 약 90t을 싣고 있다	여객기도 화물기로 개조…밀려드는 수출품 싣고 비상
반도체 수출액 57 .4%↑…휴대폰·가전은 20%대 감소 지난해 우리나라 수출이 사상 최대치를 기록했다	지난해 수출 5700억 사상최대…반도체 착시 경계해야
태양광·세탁기 세이프가드 임박 2018년 신년기획 새해도 수출이	새해 벽두부터 미국 통상압박
해외공장 적기인수 밀어붙여 2천억 투자금만큼 이익 내 OCI 2년 연속 흑자 청신호 태양광 주재료 폴리실리콘 공급 부족해 가격 대폭 올라 부진 딛고 재도약 날갯짓 국내 최대 태양광업체 OCI가 최근 재무구조 개선 작업과 과감한 해외 투자 결과 재도약을 하고 있다	이우현 뚝심 통했다…말투자 반년만에 회수
삼성·현대차·LG 등 CES 참석…올해 사업 승부수 던진다 새해 벽두부터 국내 주요 기업 최고경영자 CEO 가 미국 라스베이거스에 대거 집결한다	· CEO 라스베이거스 출동
던 정부가 태도를 조금씩 바꾸더니 결국 새해에 보유세를 개편하기로 방향을 틀었습니다	다주택자 종부세 오를 듯…공정시장가ㆍ세율 저울질
KT가 고가 요금제에 대해 스마트기기 요금할인과 무료 콘텐츠 제공 등 추가 혜택을 제공한다	KT 고가 요금제 혜택 확대…미디어팩 무료 요금도 할인
기존 UHD 앞선 8K 화질 LG디스플레이는 1일 초고해상도의 8K 88인치 올레드 디스플레이 패널을 세계에서 처음으로 개발했다고 밝혔다	LG디스플레이 4배 더 선명한 올레드 세계 첫 개발
현대 스마일리 연중 캠페인 정지선 현대백화점그룹 회장 사진 이 2018년 무술년 새해부터 행복 에너지 전파에 나선다	고객 웃게하라 정지선의 감성경영
씽큐존 부스 3분의 1 차지 .	LG전자 CES 2018서 ‘씽큐’ 홍보
예약을 하고도 나타나지 않는 노쇼 No Show 예약부도 를 막을 수 있도록 예약보증금을 받거나 환불해줄 수 있는 근거가 생겼기 때문이다	유명 레스토랑 예약할 때 예약보증금 내야하나 
내달 1일부터 27일까지 올림픽 성공 개최 이바지 대한항공 보잉 737 900ER 항공기 대한항공이 평창 동계 올림픽의 성공적인 개최를 지원하기 위해 인천과 강원도 양양을 잇는 항공편을 운항한다	대한항공 평창올림픽 위해 ‘인천양양’ 내항기 운항
삼성전자 부사장 승진폭 . . 예년의 2배 수준인 27명 LG그룹 부사장 승진 16명 . . 그 중 8명 LG전자에 집중 4차 산업혁명이 가속화하는 무술년 새해를 맞아 기업들은 체질 변화에 한창이다	4차 산업혁명 적임자 찾아라 CEO 후보 무한경쟁
일년 중 가장 바쁜 1월달 경영 전반 목표설정 없이 계열사별 ‘각자도생’ 유지 .	삼성 총수없이 맞는 첫 새해… 글로벌 경쟁서 뒤처지나
SUB TITLE START ㆍ서울 재건축 강세·경기 입주폭탄으로 집값 양극화 심해질 우려 SUB TITLE END 새해 부동산 시장은 정부의 전방위 규제와 금리 인상 입주 물량 증가 등이 본격적으로 맞물리면서 보합세를 유지할 것이란 전망이 많다	올 부동산 보합세 안 봐도 비디오 그래도 오곳오
고객조사의 시작과 방법 2 4주 차 코칭을 앞두며 지난주 코칭시간에 하려고 하는 사업 모델의 검증을 위해 1개의 음식점을 선정하여 성공하는 사업의 발판을 만들어보자는 533창업 캠퍼스의 최민수 코치님의 조언으로 지난 고객조사에서 가장 긍정적으로 대응해 주었던 방화동 주원오리랑 돼지랑 사장님과 인터뷰를 진행했다	초보 스타트업 성공CEO만들기 4
이민주 에이티넘파트너스 회장 사진 이 4차산업혁명 관련 기업 투자로 승부수를 던졌다	이민주 에이티넘파트너스 회장 3557억원 벤처펀드 운용 . . 4차산업혁명 투자에 승부수
명확한 정의 규정도 없고 시장 동향 파악 수준에 불과 해외 연구 진행과는 대조적 가상통화에 대한 논란이 거세지고 있는 가운데 가상통화 대책 마련을 위한 기초연구가 부족하다는 지적이 제기되고 있다	불붙은 ‘가상통화’ 투자 . . 정부 연구의지는 미지근
1 . 작년말 조정 거친 기저효과 2 . 기업들 작년 4분기 호실적 3 . 글로벌 경기 확장세 지속 연초 낙관적 지표에 투자 .	국내 증시 1월 효과 기대할 수 있는 이유 3가지
의약품업 작년 62 .9% 성장 업종별 수익률 가장 높아 정부정책 .실적 전망 좋아 기업가치 상승에 탄력 분석 지난해 국내 증시를 이끄는 일등 공신이었던 바이오주의 성장세가 올해도 이어질지에 대한 투자자들의 관심이 모아지고 있다	작년 증시 주도했던 바이오 새해에도 주목 받는다
KB자산 .현대자산 등 대체투자 부문 집중 육성 새 성장동력으로 사활 걸어 이현승 KB운용 각자대표 이용호 현대운용 대표 박규희 NH아문디운용 대표 김성훈 키움운용 대표 이채원 한국밸류운용 대표 자산운용사들이 최고경영자 CEO 를 잇따라 교체하고 대체투자를 강화하기 위한 행보에 적극 나서고 있다	자산운용사 CEO 바꿔 대체투자 강화
조 전 부총리는 시 모임은 30년 넘게 매달 이어져 309회째를 앞두고 있는데 어느덧 세월이 흘러 이제 4명만 남았다 며 씁쓸한 웃음을 지어 보였다	소득주도 성장은 본말전도 개념…경제이론에도 없다
디지털 인프라 구축으로 성장 모멘텀 확보 IoT·그린에너지 혁신이 수백만명 고용 창출 손잡고 스마트코리아 로드맵 준비를 노동의 종말 저자 제러미 리프킨 신년 특별기고 미래의 예언자 제러미 리프킨 72 이 신년을 맞는 한국에 특별 기고를 보내왔다	 4가지 개혁하면…스마트경제 퍼스트무버 될수있어
노동개혁안 입법지연 안타까워…보다 높은 규제 벽 이해안돼 조세·노동정책 완급조절 필요 대한상의 회장 신년 인터뷰 매경DB 우리가 선진국과 경쟁할 수 있는 유일한 경쟁우위인 속도 Speed 가 법을 만드는 입법부에서 그대로 와해된다고 생각하면 안타깝기 짝이 없습니다	박용만의 호소 규제만 보태는 국회…절규하고픈 심정
한국 스타트업 미미박스 서 1430억 투자 유치…센드버드에도 170억 몰려 MBA 졸업·구글 출신 등 실리콘밸리 창업 도전 잇따라…액셀러레이터·인맥 적극활용 유니콘 기업 기대감 커져 2018 신년기획 1000억 벤처 1000개 만들자 ② 도전 1000억 벤처 미국 샌프란시스코에 위치한 스타트업 창업자를 위한 합동 사무실 갈버나이즈  . 세계 각국에서 모여든 창업자들이 벤처 성공의 꿈 을 이루기 위해 열심히 일하고 있다	한국은 좁다 세계야 덤벼라…실리콘밸리의 도전자들
2주택자 규제 회피 위해 대출수요 일시적 확대 전망 다음달부터 새로운 총부채상환비율 신 DTI 이 예정된 가운데 대출 규제가 강화된 신 DTI를 피하고자 이달 중에 주택담보대출을 받으려는 수요가 몰릴 전망이다	다음달부터 DTI 적용… 이달 주담대 수요 몰리나
1 2년차 부장 본부장 승진 1970년대생 부서장 발탁 . . 첫 로봇 자동화조직도 신설 신한카드는 디지털 기업으로 도약을 위한 세대교체를 단행하고 플랫폼 사업을 중심으로 한 대규모 인사 .조직개편을 실시했다고 1일 밝혔다	신한카드 디지털 조직으로 전면 개편… 대규모 인사 단행
이르면 20일께 시스템 도입 1일부터 가상통화 거래 시장 신규 진입이 사실상 차단됐다	가상통화 시장 신규진입 중단 . . 실명확인 절차 도입 후 재개
2018 신년기획 1000억 벤처 1000개 만들자 해외서 창업해보니… 가상통화 거래 회사인 코인원은 최근 실리콘밸리에 사무실을 내고 글로벌 비즈니스를 본격 시작했다	벤처 기술력 최고…글로벌 도전안해 아쉽다
한국판 모빌아이 왜 안나오나 2018 신년기획 1000억 벤처 1000개 만들자 글로벌 대기업들은 기술력 있는 벤처기업을 인수·합병 M A 하면서 미래 신산업 기술을 확보하고 있다	구글 220개 기업 인수할 동안 한국은 벤처성장 막는 규제만
국내 PF시장은 레드오션 새로운 수익원 찾아 해외로 . . 하나 북미LNG발전 투자 국민 발전소 PF 참여 국내 시중은행들의 해외 프로젝트파이낸싱 PF 투자가 활기를 띠고 있다	시중 해외 PF 가속… 발전분야 두각
엔진 폐열 활용 에너지비용 30%↓ 왼쪽부터 박용수 과장 서종철 부장 황인섭 부장 . 대다수 선박은 그동안 선실을 냉방하기 위해 전기식 냉동기를 활용해왔다	iR52 장영실상 월드에너지 선박용 흡수식냉동기
김종석 자유한국당 의원은 지난달 28일 페이스북에 우리은행이 제작한 탁상달력 10월 면을 올리며 민노총 달력인줄 알았다 . 우리은행 왜 이러나 라고 지적했다	우리은행 달력에 인공기 . . .한국당 안보불감증 자화상 발끈
우정사업본부는 무술년 새해를 맞아 서민들의 자산 형성에 도움을 주기 위해 정기예금과 정기적금의 수신금리를 인상한다고 밝혔다	우체국 정기예적금 금리 0 .30 .45%p 인상
이동걸 회장은 신년사를 통해 2018년은 한국 경제의 큰 변곡점이 되는 해라고 전망하고 이같이 말했습니다	신년사 이동걸 회장 4차 산업혁명 선도해 성장동력 확보
김 회장은 2018년 신년사를 통해 우리 금융산업이 지속적인 생존과 발전을 도모하기 위해서는 블록체인 빅데티어 인공지능 등 신기술을 적극 활용해 소비자 요구를 반영한 금융서비스를 개발 제공해야 한다 며 이같이 말했습니다	신년사 김태영 은행연합회장 금융산업 새로운 수익기반 절실
가상화폐의 거품이 꺼지거나 보안성이 취약한 가상화폐 거래소가 해킹 등의 피해를 입을 경우 투자자들의 피해 규모가 천문학적으로 불어날 수 있는 것이다	가상화폐 벌써 2조원 몰려 . . . 피해 커질수도
홍 장관은 시장 내 점포 안전점검 전 상인회 임원 전기안전공사 소방서 관계자 등과의 간담회에서 화재 안전을 위한 현장 목소리를 듣고 안전수칙 매뉴얼 등에 대한 의견을 나눴다	홍종학 장관 새해 첫날 전통시장 방문 안전 강조
앞서 샤넬은 지난해에 세 차례에 걸쳐 가격을 인상한 바 있다	작년 세차례 올리고도···샤넬 새해부터 또 가격 인상
이랜드가 티니위니를 중국에 팔면서 한국 매장을 모두 접게 됐기 때문이다	한국서 출생 티니위니 굿바이 코리아
1일 금융권에 따르면 금융 공공기관의 경우 명예퇴직을 신청해도 규정된 퇴직금 외에 별도 지급되는 위로금이 없어 시중은행과 달리 명퇴가 활발하지 않다	국책 명퇴자에 특별 위로금 허용
2013년부터 영업적자 지속…조선업 부진탓 흑자전환 지연 작년에만 7430억규모 자산매각…보유 부동산 개발 기대감 호재 수빅조선소 손실 축소가 과제 올해로 채권단 자율협약 3년 차에 접어드는 한진중공업이 자산 매각에 속도를 내면서 경영 정상화에 대한 기대감을 높이고 있다	군살 뺀 한진 5년만에 흑자전환 도전
통일부는 1일 오후 발표한 2018년 북한 신년사 평가 자료에서 김정은 위원장이 지난해 핵무력 완성 의 성과를 토대로 대내는 경제활성화 대외는 남북관계 개선 돌파구 마련에 중점을 뒀다 고 진단했다	통일부 북한 적극적 남북관계 개선 의지 표명
특히 최근 2 3년간 외형적 성장보다는 내실을 다지는 데 주력했던 만큼 올해 김정태 회장이 비은행 계열사 인수합병 M A 에 나설지 주목된다	실적개선 하나금융 다음은 MA
국토교통부가 서비스 질 경쟁을 도모한다는 명목으로 기금 수탁은행을 현재 6곳에서 5곳으로 줄이기로 했기 때문이다	백브리핑 주택도시기금 수탁은행 1곳 줄인다는데
이에 따라 가상화폐에 대한 가상계좌 신규 발급이 전면 금지 된다	오늘부터 가상화폐 신규거래 불가… 20일께 재개될 듯
올해부터 MSG의 정식 표기가 화학적 합성품 에서 향미증진제 로 변경되면서 식품업계가 조미료에 대한 소비자 인식 개선 효과를 기대하고 있습니다	MSG 표기 향미증진제로 변경…식품업계 인식 개선 기대
하나금투·미래에셋·KB 투자유치·M A·부동산… 사업솔루션 서비스 제공…지점축소하며 역할 다변화 늘어나는 증권사 특수지점 상장사 오너 A씨는 외국계 기업을 인수하는 과정에서 난관에 부딪혔다	기업 경영전략까지 상담…변신 거듭하는 증권사지점
4분기 순익 4013억 역대최대…올해 2조클럽 진입도 눈앞 주가 작년 한해 61 .2% 올라…증권가 조직통합 효과낼것 하나금융지주가 지난해 4분기 호실적 전망에 힘입어 주가에 날개를 달았다	하나금융지주 4분기도 …주가 날개
이에 따라 보통 무연휘발유 옥탄가 91 는 L당 1 .37리얄 약 390원·83% 인상 고급휘발유 옥탄가 95 는 2 .04리얄 약 581원·126% 인상 로 올랐다	사우디 휘발유값 배로 전기요금 3배 인상…균형재정 계획
두달새 82%↑…고평가 논란 셀트리온이 생산한 바이오시밀러 바이오의약품 복제약 를 유통하는 업체인 셀트리온헬스케어 주가가 최근 두 달 새 82%나 폭등했다	셀트리온헬스케어 실적은 셀트리온 절반…주가는 3배 이상
올해 경제성장률은 작년 정부 전망치 3 .2% 보다 다소 낮아질 것으로 예상되지만 선제 구조조정과 규제 완화 노동시장 유연화 등에 적극 나선다면 3%대 성장도 충분히 가능할 것으로 내다봤다	금리·선거·북핵… 새해 경제 3대 리스크
사탕수수 올해부터 MSG L 글루탐산나트륨 의 정식 표기가 ‘화학적 합성품’에서 ‘향미증진제’로 변경된다	‘화학 조미료’ 오해 받던 MSG ‘향미증진제’라는 새 이름 얻는다
작년 하반기 강남권 10 20%↑ 12월 거래량은 대책전 절반으로 새집 살 기회 줄어 희소가치 경기권은 거래 줄고 가격정체…일부 역전세난 우려에 급매물도 1월부터 양도세 50%로 인상된 분양권 시장 8·2대책 발표 전 2억원 수준이던 래미안 블래스티지 분양권 웃돈이 로열동·층은 4억원을 넘었어요	서울 분양권 가격 상승속 매물 품귀
엔씨소프트가 새해 유연 근무제를 도입하며 근무환경 개선에 나선다	엔씨소프트 유연 근무제 도입···게임업계 근무문화 개선될까
SSGA에서 전 세계 기관투자가들에게 최적의 투자 솔루션을 제공하며 ‘큰손들의 책사 brain ’로 불렸다	해외 전문가에 듣는다 타라포레발라 CEO는한해 110조 자산 늘린 전세계 큰손들의 책사
반도체공장 옆 평택 뜨고 조선업 메카 거제는 침체 한때 미분양의 늪 으로 통하던 경기도 파주시 부동산 시장이 달라지고 있다	기반산업 따라 희비 갈린 부동산
전국 증여 11%↑ 8만 육박 집값 4%나 오른 서울도 증여건수 10% 늘어나 전세·대출끼고 집사주는 부담부증여 로 절세 활발 다주택자는 규제회피 목적도 지난해 주택 증여가 사상 최대치를 기록한 것으로 나타났다	파느니 물려주자…작년 주택증여 사상최대
주인공은 건일제약이 개발해 최근 판매를 시작한 ‘로수메가 연질캡슐 사진 ’이다	건일제약 로수메가 연질캡슐 중성지방·나쁜 콜레스테롤 두토끼 잡는 복합제 강자
작년부터 본격화된 차별화 현상이 더욱 극심해질 것이란 예상이다	서울은 오르고 지방은 내리고… 새해 부동산 시장 작년보다 차별화 더 심해질 것
본문 이미지 영역 수서발 고속열차 SRT 출발역인 수서역 고객 화장실이 산뜻한 인테리어로 승객 맞을 준비를 마쳤다	새해 달라지는 제도 휴지통 없는 화장실… 전자담배 세율↑·벤처창업 취득세 감면
국내 5대 경제연구원장 설비투자 기여도 줄어 올 3% 성장 쉽지 않아 .	개혁과 도약 2018 경제진단 새해 경제 최대복병은 건설경기
국립극단 등 연계해 활용 서울 서계동 청파어린이공원이 소규모 공연과 주민 친목행사 등을 할 수 있는 문화공원으로 탈바꿈한다	서계동 청파어린이공원 문화거점 변신
최근 중국 기업들이 D램 가격에 대한 시비를 건 데 이어 미국 업체들도 특허침해 소송을 연이어 제기하면서 삼성전자 005930 · SK하이닉스 000660 등 국내 기업에 대한 전방위 견제가 노골화되는 양상이다	또 반도체 특허···거칠어지는 통상압박
연초에 모든 경제주체는 올해 경제 전망을 토대로 각종 계획을 짠다	한상춘의 국제경제 읽기 무술년 글로벌 증시 골디락스보다 유토피아
대한상의 제공 중국에서 가능한 일이 우리나라에서 규제 때문에 불가능하다면 그게 과연 옳은 규제인가 . 박용만 대한상공회의소 회장이 국내 기업 규제가 사회주의 국가인 중국보다 높다며 규제개혁에 소극적인 국회를 꼬집었다	박용만 회장 작심 쓴소리 기업 규제 중국보다 심하다
공정위 소비자분쟁기준 개정 음식점 예약후 노쇼 땐 보증금 돌려받을수 없어 천재지변 등 불가피한 사유로 여행 계약을 취소했을 때 위약금을 면제받을 수 있게 된다	천재지변땐 여행 위약금 면제
대내적으로는 대통령 탄핵에 따른 정치 불안과 조기 대선 국면의 포퓰리즘 등장 가능성이 위기 요인으로 지목됐다	선제적 구조조정·규제완화·노동 유연화 없인 올 3% 성장 어렵다
버핏의 귀신 같은 ‘투자 촉’은 애초 100만달러였던 내기 상금마저 2배 이상 불려 자선단체에 기부됐다	버핏 헤지펀드와 ‘10년 수익률’ 내기 압승
리포트 앞으로는 결항 또는 지연의 이유가 기상상태나 공항사정 안전운항을 위한 정비 등 이른바 불가항력적 사유 에 해당한다고 해도 항공사가 이를 입증하지 못하면 고객에게 보상해야 합니다	항공기 결항·지연 항공사 보상 강화
1984년 에스원 당시 한국안전시스템 에 입사한 정인진 전무 56·사진 는 입사 33년 만에 지난달 21일 임원 승진 명단에 이름을 올렸다	에스원 출동요원 신화 쓰다… 33년 만에 전무 된 정인진
글로벌 경기 회복세를 기회로 삼아 새로운 성장 동력을 찾아야 한다고 입을 모았다	기업 경영전략은… 글로벌 경기 회복세 신규 시장 개척 기회로
 . 비중 줄이고도 ‘사상최대’ 아세안 .인도 수출 늘려 ‘다변화’ 역대 최고의 반도체 호황이 우리나라 수출을 사상 최대치로 끌어올렸다	반도체 호황에… 지난해 수출 15 .8% 증가
국회 향해 목소리 높여 . . 노동개혁안 입법 지연 질타 20대국회 발의한 기업 법안 1천건 중 690건의 규제법안 기업할 환경 만들어달라 정권마다 규제개선 약속했지만 현실은 달라지지 않아 .	fn 신년인터뷰 박용만 대한상의 회장 국회 입법지연에 절규라도 하고 싶다 상의 회장의 호소
경영자금 지원도 누적액이 일정 규모 이상 넘어가면 중단된다	기업 RD지원금 10회 이상 못받는다
티핑포인트란 변화가 급격하게 확산되는 지점을 말한다	올해 경제 키워드… 티핑포인트 주시하고 해현경장에 힘써야
1일 업계에 따르면 이날부터 시행되는 식품의약품안전처의 식품첨가물의 기준 및 규격 전부개정고시 에 따라 식품첨가물 표기에서 화학적 합성품 과 천연첨가물 의 구분이 없어진다	MSG 표기 향미증진제로 바뀐다 소비자 인식 개선되나
이는 지난해 9월 26만5000TEU를 기록한 후에 다시 역대 월 최대 물동량의 실적을 갱신한 것이다	인천항 전년 11월 ‘컨’ 물동량 27만TEU 달성
연체율 4%대로 낮춰 안정 3월부터는 금감원 관리로 투자자 보호장치 강화…1년새 대출규모 60% 늘어 기관투자가 참여도 기대…항만·미술품 등 투자처 확대 개인 간 대출인 P2P가 올해 제도권에 진입한다	신뢰 쌓아올린 P2P…대출총액 2조로 키운다
규제강화와 금리인하로 가계대출 수익성 악화…자영업· 대상 영업강화 주요 저축은행들이 올해 기업자금 대출 비중을 늘리겠다고 선언했다	저축 가계대출 줄이고 기업대출 늘린다
KB노조 사외이사 또 추천…3월 금융권 주총에 이목집중 새해에도 금융권에서는 노동조합 추천 사외이사 논란이 이어질 전망이다	금융권 노조추천 사외이사 2R 시작
신한카드는 디지털 기업으로 변신하기 위해 조직개편을 단행했다고 1일 밝혔다	신한카드 디지털 조직 신설
1일 한국감정원이 발표한 전국 주택가격 통계에 따르면 지난해 전국의 주택 매매가격은 전년 대비 1 .48% 오른 것으로 집계됐다	규제에도 . . .작년 주택매매가 상승률 2배 껑충
부동산 시장의 대표적인 호재로 꼽히는 교통망 개선과 주거 환경 개선이 동시에 큰 규모로 진행되고 있기 때문이다	2018년 주목 여기 4청량리 역세권 교통망·주거환경 개선 동시에 . . .일대 아파트값 들썩
성장세는 유지되겠지만 그 정도가 예년에 비해 크게 꺾일 것이라는 예측이다	올 메모리 반도체 성장세 확 꺾일 것
지난해 우리나라 수출이 사상 최대 실적을 기록했다	수출 사상 최대실적…반도체 하나만 900억달러 돌파
A씨는 2년 전 계약직으로 입사한 뒤 결국 지난달 퇴사했다 며 정규직 전환률이 50%나 된다는 말에 2년간 열심히 일했는데 입사 동기 중 정규직 된 사람 단 1명도 없다 고 하소연했다	일상톡톡 플러스 회사는 전쟁터 밖은 지옥…이직 확정 전 사직서 쓰지 마라
롯데월드타워 카운트다운쇼 이후 쌓인 종이 꽃가루 를 환경미화원이 쓸고 있다	롯데 월드타워 카운트다운쇼 종이 꽃가루 뒤처리에 진땀
이중 강남4구 서초·송파·강남·강동 에서만 14곳 1만7 000여가구에 달해 시장에서는 올해 정부의 규제 강화 속에서도 강남 재건축발 주택 시장 강세가 지속될 지 여부에 관심이 모아지고 있다	준공 30년차 7만3000가구 . . .서울 재건축 열풍 이어지나
‘올빼미 공시’는 주가 하락 요인이 되는 악재성 내용을 장 마감 뒤 오후 늦은 때에 공시해 투자자들의 관심을 피하려는 행태로 명절 연휴나 연말 증시 폐장 이후에 기승을 부린다	휴장일에 슬쩍 . . .올빼미 공시 주의보
1일 기상청에 따르면 내일 최저기온은 12 1도 최고기온은 1 9도로 예보됐다	내일 바람 강해 체감온도 뚝 . . .서울 최저기온 4도
반면 주택 매매량은 크게 줄었다	양도세 많이 내느니 차라리 . . .작년 주택 증여 크게 늘었다
남승우 풀무원 총괄 CEO 풀무원이 창사 이래 33년간 유지해온 오너 경영시대를 마감하고 올해부터 전문경영인 체제로 회사를 운영한다	33년 오너 경영에 마침표… 풀무원 남승우 ‘아름다운 은퇴’
무술년 황금개띠해다	2018 무술년 개띠 스타트업 리더들의 힘찬 발걸음
우량 자회사의 기업공개 IPO 적극적인 M A 등 투자 배터리 등 신사업 육성 등을 통해 기업가치를 끌어올린다는 계획이다	SK이노베이션의 야심
대부분의 증권사들은 올해는 시가총액 상위 종목의 상승세가 중소형주로 확대되며 ‘코스피 3 000 시대’를 열 것이라는 장밋빛 전망을 내놓고 있다	올 코스피 상단은 28003100
삼성전자와 SK하이닉스 같은 SSD 제조업체와 SSD가 탑재되는 PC 및 서버 업체를 대상으로 삼은 것으로 보인다	 무차별 특허공세 . . .한국 반도체 길들이기 나서나
풀무원 제공 식품기업 풀무원이 33년간의 오너 경영 체제를 마감하고 전문경영인 체제로 새롭게 출발했다	풀무원 1호 사원 34년 만에 CEO 됐다
매각 철회까지 고려했던 재무적투자자 FI 측은 유력한 매수후보인 이란의 엔텍합과 터키의 베스텔을 놓고 막판 저울질을 하고 있다	한숨 돌린 동부대우전자 중동에 팔리나
최 회장이 임 비서실장과 만나기 전에 칼둔 칼리파 알무바라크 아랍에미리트 UAE 행정청장과 만났다는 얘기가 흘러나오는 것도 부담이다	최태원임종석 회동 보도에 SK그룹 속앓이
1일 업계에 따르면 이날부터 시행되는 식품의약품안전처의 식품첨가물의 기준 및 규격 전부개정고시 에 따라 식품첨가물 표기에서 화학적 합성품 과 천연첨가물 의 구분이 없어진다	MSG 표기 향미증진제로 변경…식품업계 인식 개선 기대
동탄역 파라곤 견본주택을 찾은 방문객 모습 .ⓒ동양건설산업 동양건설산업이 경기도 화성시 SRT 동탄역 역세권에 분양한 ‘동탄역 파라곤’이 계약 개시 후 4일만에 완판을 기록했다	동양건설산업 동탄역 파라곤 계약 개시 4일만에 완판
로마제국의 제13대 황제인 트라야누스 데니리우스는 원래 군인이었다	차장칼럼 2년차 문재인정부에 거는 기대
앞으로 5년내 전국 전통시장에 첨단 IT 기반의 화재알림시설이 설치된다	중기부 전통시장에 화재알림시설 설치
애플 로고	애플 배터리 게이트에 호주서도 집단소송…세계 15건 확산
u200b2만원 미만 창고형 와인할인점 데일리와인이 황금 개의 해를 맞아 개띠 고객에게 와인을 증정하는 새해 이벤트를 벌인다	데일리와인 개띠 고객은 와인이 공짜u200b 새해맞이 푸짐한 경품 이벤트도 진행
파빌리온인베스트 M A 적극 . . 핀테크종합금융그룹 도약 시동 새주인 맞은 칸서스 .현대운용 대체투자 성장엔진으로 육성 삼성액티브 프랭클린템플턴 합작사 추진 등 새 활로 모색 지난해와 마찬가지로 무술년 역시 운용사들의 재편이 가속화될 것으로 보인다	금융투자업계 지도가 바뀐다 생존 넘어 성장으로… 운용·자문사 대주주교체 카드 꺼내든다
대형 증권사는 초대형 투자은행 IB 본격화로 브로커리지 주식매매 중개 에서 모험투자로 저변을 넓힌다	금융투자업계 지도가 바뀐다 모험자본 확충 원년으로 초대형 IB 질주는 계속된다
대한항공은 2018 평창 동계올림픽의 성공적인 개최를 위해 인천국제공항과 양양공항을 연결하는 환승전용 내항기를 임시로 운항한다고 1일 밝혔다	대한항공 평창올림픽 성공 위해 인천양양 항공편 운항
1일 한국감정원이 발표한 전국 주택가격 통계에 따르면 2017년 전국의 주택 매매가격은 전년 대비 1 .48% 오른 것으로 집계됐다	정부의 규제에도 주택 가격은 고공행진
공정위 노쇼 분쟁 해결안 마련 일반 외식업종에도 위약금 조항 항공기 지연 배상책임 강화 모바일 상품권 60% 사용 땐 환급 새해부턴 예약한 식당에 아무 연락도 하지 않고 가지 않아 예약부도 노쇼ㆍNo Show 를 내면 예약보증금을 모두 날릴 수 있다	식당 1시간 전까지 취소해야 예약금 환불
1월 9일부터 12일까지 현지시각 미국 라스베이거스에서 열리는 세계최대 가전전시회 CES 2018 에 국내 주요 전자·IT업계 최고경영자 CEO 들이 대거 집결한다	국내 전자 IT 기업 CEO 1월 2018 CES에 집결
지난해 오너가 아닌 전문경영인 CEO 중 가장 많은 수입을 올린 샐러리맨 상위 4명이 모두 삼성맨 인 것으로 나타났다 .	지난해 샐러리맨 수입 톱4는 모두 삼성맨…1위 권오현 삼성전자 회장 200억원 추산
올해부터 시간당 7530원으로 최저임금이 인상되면서 이로 인한 물가 상승이 현실화 할 조짐을 보이고 있다	연초부터 물가 들썩…화장품·외식·가구업체 잇따라 제품 가격 인상
신년 재테크 어떻게 전문가 전망 금리인상기 때 조정 1순위는 대출 부분 저금리 상품으로 갈아타거나 상환해야 신용등급 높을수록 대출 금리 낮아져 공공요금 6개월 이상 성실 납부 땐 가점 예·적금 금리 오름세… 3%대 상품도 등장 신규 가입 땐 만기 6개월∼1년 해야 유리 2020년까지 신규 아파트 분양 봇물 예고 실수요자 2∼3년 조정기 급매물 노려야 2018년 새해 재테크 전략을 관통하는 큰 흐름은 ‘금리 인상’이다	2018 새해특집 금리 한두 차례 인상 가능성… 중위험·중수익 전략을
금 현금 많으면 절세 수단으로 활용 달러는 북핵 염두 단기거래 바람직 황금 개의 해인 2018년 무술년 에 금 투자는 어떻게 해야 할까	2018 새해특집 금·달러 대안 투자로 20∼30% 보유 바람직
김정태 하나금융그룹 회장은 사람 을 강조하며 휴매니티에 입각한 기업문화가 정착돼야 한다 고 강조했다	김정태 휴매니티 기반 기업문화 정착…김용환 고객자산가치 높여야 
보험소비자들의 신뢰를 높이기 위한 노력도 한층 강화할 것임을 강조했다	보험업계 올해 과제는 건전성 강화·신시장 개척
지난해보다 최저임금이 두 자릿수 이상 인상된 가운데 점주와 아르바이트생 모두 임금체불 걱정 없을 정도로 경기가 풀리기를 바랐다	르포최저시급 인상 첫날…월급 늘어 좋은데 고용 불안감도 늘었죠
작년 1 11월 매매 9 .2% 감소 자녀 등에 증여는 11 .2% 늘어 게티이미지뱅크 정부의 고강도 부동산 규제 영향으로 지난해 주택 매매는 전년보다 위축된 반면 증여는 크게 늘어난 것으로 나타났다	부동산 규제에… 집 파는 대신 증여해요
이는 지난해 성장률 6 .8% 예측 보다 둔화된 것이다	 올해 성장률 6 .5% 전망…작년 예상치 6 .8%보다 둔화
대기업 그만두고 나의 일 하겠	강신만 사이 대표 커피·차 한 기계서 동시에 . .환경호르몬 걱정도 없앴죠
천호식품 양배추진액U 야쿠르트 짜먹는 슈퍼100 매일유업 케피어 12 등 선봬 천호식품 양배추진액 한국야쿠르트 짜먹는 슈퍼100 위장병이 한국인의 건강을 위협하는 대표적인 질환으로 지목된 가운데 연초부터 식품시장에 위장 기능 강화를 내세운 기능성 식품 출시가 봇물을 이루고 있다	식품업계 유산균·양배추진액 등 위장 강화 식품 출시 봇물
삼성물산 SSF샵 퀵배송 서비스… 주문 후 3 5시간내 배송 LF몰 리뉴얼 오픈 고객 400%이상↑… 롱패딩 5일만에 매진 패션업계가 내수부진과 포화상태로 어려움을 겪고 있는 가운데 자체 판매 및 유통서비스 강화로 돌파구를 찾고 있다	패션업계 자체판매·유통서비스 강화로 불황 탈출
대내적으로는 정부의 친노동정책과 강화되는 기업 규제가 부담이다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 얼어붙은 무술년 기업 환경 무사히 술술 풀리려면 혹독한 변화와 혁신뿐
식약처 식품첨가물 기준 개정 화학 .화학조미료 등 표기 없애 식품첨가물 31개 용도로 분류 새해부터 화학조미료를 뜻하는 MSG L 글루탐산나트륨 의 국내 정식 표기가 화학적 합성품 에서 향미증진제 로 바뀌었다	MSG 올해부터 향미증진제로 표기
쌍방향 대화로 고객이 원하는 최적의 상품 추천 채팅 .대화 통해 쌓인 데이터 기반… 고객과 교감도 가능 이미지 검색 기능 갖춰 제품 사진만 보여주면 쇼핑 도와 빅데이터 더 많이 쌓아 라이프스타일매니저 역할 수행 새해 출근복이 필요해 인공지능 AI 쇼핑도우미 로사에게 드레스 추천을 부탁했다	 롯데 AI쇼핑도우미 로사 체험해보니…
총괄CEO 자리 전문경영인에 넘겨 이효율 신임 총괄CEO 입사 34년 1호 사원  . . 풀무원브랜드 전국에 알려 식품대기업 성장 발판 마련 이효율 풀무원 신임 총괄CEO 지난해 3월 열린 주주총회에서 풀무원의 오너인 남승우 총괄CEO 오른쪽 가 회사를 가족이 아닌 전문경영인에게 물려주겠다고 약속하며 이효율 풀무원식품 대표이사 가운데 와 함께 주주들과 대화를 하고 있다	남승우 풀무원 총괄CEO 아름다운 퇴진 눈길
기상 악화 등으로 항공기가 결항·지연됐더라도도 항공사가 불가항력적인 사유라는 점을 입증하지 못하면 고객에게 배상해야 한다	식당예약 1시간 전까지 취소 안하면 위약금
SK이노베이션 GS칼텍스 에쓰오일 현대오일뱅크 등 정유 4사의 지난해 전체 영업이익이 8조원을 돌파할 가능성도 점쳐진다	대도약 2018 주력산업 전망 정유 호황 계속 여부는 국제유가 움직임에 달려
지난해 정부의 강력한 부동산 규제에도 불구하고 주택가격 상승률이 전년도의 2배 수준에 달한 것으로 조사됐다	잇단 규제에도 지난해 주택가격 1 .48% 상승…전년도 2배
수익형 부동산시장 대출규제 .전매제한 등 여파 . . 노후대비 안정적 투자 늘 듯 올해부터 은행권 대출 문턱이 높아지고 조정대상지역에서 분양되는 오피스텔에는 분양권 전매제한까지 시행되면서 2018년 수익형 부동산 투자 전망은 그리 밝지 않다는게 전문가들의 공통된 예상이다	혼돈의 부동산시장 새해 전망은 오피스텔·상가 아파트보다 규제 약해 투자 이어질 듯
신규 분양시장 입지	혼돈의 부동산시장 새해 전망은 수도권지방 아파트 분양시장 청약 양극화 지속
‘양적완화 QE 의 대명사’ 일본과 유럽이 올해부터 서서히 돈줄을 조일 것이라는 관측이 나와 주목된다	금융위기 이후 10년…저무는 양적완화의 시대
국내 생산비 상승에 따른 수출 감소세가 지속되는 데다 내수 시장에선 아우디·폭스바겐의 판매 재개로 국산차 입지가 더욱 좁아질 거란 관측이다	대도약 2018 주력산업 전망 자동차 폭스바겐 판매 재개 등 수입차 공세 커질 듯
인공지능 AI 사물인터넷 IoT 빅데이터 등 4차 산업혁명이 가속화되면서 예전에 없었던 반도체 수요가 크게 늘었기 때문이다	대도약 2018 주력산업 전망 반도체 모바일·서버용 D램 수요 올해에도 증가세
서울 등 수도권 주요지역 지방 아파트시장 양극화 심화 강남4구 가격상승률 서울 평균 넘어 국지적 양극화 현상 양도세 중과 .DTI 시행 .재건축초과이익환수제 부활 등 올해부터 시행될 각종 규제에 거래절벽 한층 심화 전망도 문재인정부가 지난해 6차례에 걸쳐 쏟아낸 전방위 규제 등의 영향으로 2018년 부동산시장은 혼돈과 양극화가 심화될 전망이다	혼돈의 부동산시장 새해 전망은 전방위 규제 여파… 강남권 등 서울 주요지역 선호현상 뚜렷
한국감정원이 1일 발표한 전국 주택가격 통계에 따르면 2017년 전국의 주택 매매가격은 전년 대비 1 .48% 오른 것으로 조사됐다	정부의 강력 규제에도 주택가격 1 .48%↑… 상승률 2배 이상
한국 기업이 처한 대내외 여건은 좋지 않은 상황이다	대도약 2018 주력산업 전망 반도체 슈퍼 호황 지속… 차·휴대폰은 격전 치를 듯
올해부터 시간당 7천530원으로 16 .4%나 오른 최저임금이 물가불안을 부추길 것이라는 우려도 나온다	새해 벽두부터 화장품·외식·가구업체 가격 줄인상…물가 비상종합
버핏은 헤지펀드에 대해 수수료가 비싸다며 평소 비판적 기조를 보여왔다	222만 달러 두고 워렌 버핏 vs 헤지펀드 세기의 대결…버핏 압승
1일부터 MSG L 글루탐산나트륨 의 정식 표기가 ‘화학적 합성품’에서 ‘향미증진제’로 변경된다	MSG ‘화학’ 표현 못 쓴다…식품첨가물 분류체계 개편 시행
예상 실적 흑자→ 적자로 변경 수주계약 해지 차입금 증가 등 주가에 불리한 소식 집중 공개 게티이미지뱅크 한국항공우주 KAI 는 증시 휴장일인 지난달 29일 영업실적에 관한 공시 기재정정을 통해 2017년 예상 실적을 ‘3 401억원 영업이익’에서 ‘919억원 영업손실’로 고쳤다	악재는 증시 폐장 틈타 슬쩍… 연말 ‘올빼미 공시’ 기승부렸다
건설경기 둔화와 보호무역주의로 내수와 수출 모두 위축될 것으로 예상된다	대도약 2018 주력산업 전망 철강 내수·수출 모두 위축… 상고하저 뚜렷할 듯
지난달 31일 현지시간 미국 경제매체 CNBC에 따르면 가트먼은 최근 이 매체와의 인터뷰에서 비트코인에 대해 매우 부정적 이라며 비트코인은 오랜 기간 내가 들어본 것 중 가장 어리석은 생각 이라고 주장했다	데니스 가트먼 비트코인 5000달러 밑으로 떨어질 것 
업계 맏형격인 LG화학과 롯데케미칼이 각각 3조원에 달하는 영업이익을 한화케미칼은 8000억원대의 영업이익을 기록했을 것으로 예상된다	대도약 2018 주력산업 전망 석유화학 에틸렌 제품 공급 증가로 수익성 하락 예고
오랜 조정 기간을 거치면서 바닥을 다진 해운업계가 본격적인 회복세를 나타낼 것으로 예상되는 가운데 벌크와 컨테이너선 운임 전망은 밝지만 탱커는 다소 어두울 것으로 보인다	대도약 2018 주력산업 전망 해운 벌크·컨테이너 등 물동량 증가로 회복세
산업연구원이 조사한 11개 업종별 올해 수출증가율 전망에서 조선부문은 39 .8%로 가장 낮았다	대도약 2018 주력산업 전망 조선 올해 죽음의 계곡 넘으면 업황 살아날 듯
법정금리 내리면서 더 늘어 하루에도 수십 번씩 접하는 대부업체 광고와 법정 최고금리까지 낮아지면서 서민들이 대부업체에서 빌린 급전이 15조원을 넘어선 것으로 나타났다	대부업체서 빌린 급전 15조 돌파…역대 최고치
신한카드는 1 2년차 초년 부장을 본부장으로 승진시키고 70년대생 24명을 부서장으로 발탁하는 조직개편과 인사를 실시했다고 1일 밝혔다	신한카드 플랫폼 사업그룹 신설 . . . 신한카드 내 14조 규모 디지털 기업
지난해 내국인 출국자는 2016년 2238만 명 보다 400만 명 정도 늘어난 2600만 명 연인원 기준 을 넘어섰을 것으로 관측된다	대도약 2018 주력산업 전망 항공 LCC 외형 커지고 대형사는 수익성 고고
사진설명 천호식품 양배추진액 사진설명 한국야쿠르트 짜먹는 슈퍼100 위장병이 한국인의 건강을 위협하는 대표적인 질환으로 지목된 가운데 연초부터 식품시장에 위장 기능 강화를 내세운 기능성 식품 출시가 봇물을 이루고 있다	한국인의 고질병 위장병을 잡아라위장기능 강화 식품 출시 봇물
모델 2명이 롯데백화점 본점 평창 스토어에서 경기관람권을 선보이고 있다	살아나는 소비심리 꺼질라…백화점 화끈한 신년 할인전
스마트폰과 TV는 고사양 중심의 프리미엄 제품 등을 전면에 내세워 수익성을 끌어올리는 데 주력할 계획이다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 삼성전자 전부문 초격차 전략으로 시장 주도
반도체 900억달러 첫 돌파 중 .미 비중 줄고 아세안 .인도 수출 사상최대로 지난해 우리나라 연간 수출액이 5 739억달러로 사상 최대치를 기록했다	작년 수출 5739억달러 사상최대
개인 대부업자가 6개월새 800개 가량 사라졌다	대부업계 재편 가속화…개인 대부업 800곳 줄었다
SK 전 관계사에 ‘딥 체인지 deep change 근본적 혁신 ’를 주문했다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 SK그룹 딥 체인지로 4차 산업혁명 시대 개척
정부의 강력한 부동산 규제 대책에도 불구하고 지난해 주택가격 상승률은 1 .48%에 달했습니다	지난해 주택가격 1 .48% 올라…전년 대비 2배
식당 예약을 해 놓고 나타나지 않는 이른바 노쇼 No Show 가 끊이지 않는다는 지적에 따라 위약금 규정이 신설됐습니다	노쇼 위약금 규정 신설…예약금 받으려면 1시간 전에 취소해야
정부가 한국형 승마 산업을 육성하고 말 산업의 경쟁력을 강화하기 위한 지원에 착수했습니다	정부 말 산업 육성…7619억원 지원해 승마길 등 확대
정부가 강력한 부동산 규제를 잇따라 시행하면서 지난해 주택 매매거래는 줄어든 반면 증여 건수는 늘어난 것으로 나타났습니다	주택 매매 줄었는데…증여는 역대 최대 전망
금융위원회가 지난달 28일 가상화폐 관련 금융권 점검회의에서 후속조치를 논의한 결과 가상화폐 거래소에 대한 은행의 가상계좌 신규 발급을 중지하기로 했다	오늘부터 가상화폐 신규거래 불가…20일께 재개될 듯
몽골 임농업교육센터 준공·사막화 방지 ‘숲조성’ 캄보디아 등 주거환경 개선·교육 지원 글로벌 기업 KT G가 해외에서 활발한 사회공헌 활동으로 눈길을 끌고 있다	글로벌 기업 KTG 해외 사회공헌 ‘활발’
특히 아세안과 인도 등 신흥시장 수출 증가가 두드러진 것으로 나타났습니다	지난해 수출액 역대 최대 . . .신흥 시장 비중 확대
·· 경제 전문가 3 인터뷰 세계 경제는 2018년에도 성장세를 이어갈 것으로 보인다	2018 새해특집 세계 경제 전망 글로벌 경기 회복 국면… 중국 경제 경착륙 여부 관건
삼성이 총수가 없는 1월 을 맞게 됐다	삼성 총수 부재의 1월 처음으로 맞는다 . 
김정태 하나금융지주 회장 .ⓒ하나금융지주 김정태 하나금융지주 회장은 1일 금융회사도 휴머니티를 바탕으로 한 참여형 플랫폼으로 거듭나야 성공할 수 있다 고 밝혔다	신년사김정태 하나금융 회장 휴머니티 기반한 참여형 플랫폼 구축 강조
SUB TITLE START ㆍ전년 대비 15 .8% 늘어 5739억달러…대미 흑자는 FTA 발효 후 최저치 SUB TITLE END YHAP 새해 첫날 실리는 수출품 새해 첫날인 1일 오전 인천국제공항 대한항공 수출화물 터미널에서 직원이 화물기 앞쪽을 들어올린 채 수출품을 적재한 컨테이너를 실을 준비를 하고 있다	반도체 혼자서 970억달러…작년 사상 최대 수출 ‘효자’
이미 일상 속 깊이 파고든 기술도 있다	2018 신년기획IoT·드론·VR…미래로 달려가는 신기술
01월 01일 16 00 모바일한경 에 게재된 기사입니	15종 잉크 섞어 나만의 잉크 만들자…모나미 스토리연구소 가보니
이를 위해 LG그룹은 올해 전년 대비 8% 증가한 19조원을 국내에 투자할 예정이다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 LG그룹 프리미엄 전략으로 매출·수익 잡는다
4차 산업혁명이 가속화하는 무술년 새해를 맞아 기업들은 체질 변화에 한창이다	4차 산업혁명 개화하는 무술년 CEO 후보 무한경쟁
완성차 5개사 2018년 신차 출시계획 업체 신차 현대차 신형 벨로스터·싼타페 차세대 수소전기차 FE 코나 전기차 기아차 신형 K3·K9 니로 전기차 쏘울 후속 모델 르노삼성 클리오 소형 해치백 신형 SM3 Z .E 전기차 한국GM 에퀴녹스 중형 SUV 쌍용차 Q200 픽업트럭·프로젝트명 현대차 차세대 수소전기차 FE GM 에퀴녹스 국내 완성차 5개사의 올해 신차 최대 격전지로 친환경차와 스포츠유틸리티차 SUV 가 꼽히고 있다	완성차 5개사 올해 신차경쟁 최대격전지 SUV·친환경차
현대·기아차는 지난해 12월 정의선 현대차 부회장과 이형근 기아차 부회장 주재로 해외법인장 회의를 열어 SUV 라인업 확대 판매 최우선 지원 체제 구축 등을 통해 어려운 경영 환경을 극복한다는 올해 경영 전략을 수립했다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 현대자동차그룹 SUV 라인업 확대로 판매부진 돌파
1일 체사레 파치오티에 따르면 지난달 23일 GS홈쇼핑을 통해 론칭한 체사레 파치오티의 ‘4US 대거 퀼팅 스퀘어백’이 뜨거운 호응을 얻었다	체사레 파치오티 ‘4US 대거 퀼팅 스퀘어백’ 완판
반도체가 단일 품목으로는 사상 최초로 900억달러 수출을 돌파하는 등 고부가가치 제품의 비중이 확대됐다	작년 사상최대 수출 5739억달러 시장·품목 다변화 내실도 챙겼다
종합발전 로드맵은 구에 반드시 필요한 중장기 도시계획을 주민들과 공유하고 개별 사업을 큰 틀에서 종합적으로 고려해 체계적 절차에 따라 추진하기 위해 마련됐다	동작구 미래 30년 종합도시발전 로드맵 완성
지난해 4월 현대중공업 현대일렉트릭앤에너지시스템 현대건설기계 현대로보틱스 등 4개사로 인적분할을 하며 지주회사 체제의 기틀을 마련했다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 현대중공업 사업구조 재편 성공… 재도약 발판 마련
한화는 2016년에 이어 지난해에도 창사 이래 최대 실적을 거두는 등 성장세가 계속될 것으로 전망하고 있다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 한화그룹 방산·태양광·화학 3대 사업서 글로벌 선두로
잠뱅이는 다년간 축적된 기술력으로 매 시즌 핏과 소재 개발에 힘써 시즌 특화 물량 제품을 출시 고객들의 만족감을 높인 것을 성공의 주요 요인으로 분석했다	잠뱅이 작년 매출 520억원 기록
권 회장은 취임 이후 강재 이용기술을 제공하는 기술 솔루션 제품 판매를 지원하는 커머셜 솔루션 고객 마음과의 연결을 중시하는 휴먼 솔루션 등 세 가지가 포스코의 미래지향적 솔루션 마케팅 방향이 될 것이라며 고객을 감동시켜 그들의 마음을 얻어야 하며 직원 개개인이 일군 성과가 모일 때 회사 전체에 기여할 큰 성과가 나타난다고 강조했다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 포스코 월드프리미엄 제품 확대… 수익성 극대화
신동빈 롯데 회장이 추진하는 ‘뉴롯데’의 핵심이기도 하다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 롯데 해외 진출·4차 산업혁명으로 뉴롯데 추진
산업통상자원부는 2017년 연간 수출액이 5천739억 달러로 잠정 집계됐다고 1일 밝혔다	지난해 수출 사상 최대치 5739억 달러…전년 대비 15 .8% 증가
이동통신사들의 5G 설비투자 경쟁이 2018년 6월 이후 본격화 될 전망이다	이통사 5G 설비투자 본격화…투자비용 10조 이상 전망
프랜차이즈 시장이 성장을 거듭하면서 창업시장이 포화상태로 접어들고 있다	업종 포화 창업시장 새로움으로 승부해야
고위공무원들에 경제 악재 물어보니 일자리 늘리기 제일 어려운 과제 대외 악재는 북핵 반도체 추격 가계부채·금리인상·FTA 관리 가능 구직자들이 지난해 열린 ‘청년희망 실현을 위한 금융권 공동 채용박람회’에 입장하기 위해 대기하고 있다	올해 최대 리스크 청년실업 . .기재부 긴급 설문
주 두산은 4차 산업혁명 시대의 도래에 발맞춰 협동로봇 시장에 뛰어들었다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 두산그룹 협동로봇·연료전지 등 신사업서 승부수
한국투자증권은 가장 많은 IPO를 주관한 증권사로 꼽혔다	미래에셋대우 2017년 IPO 주관 ‘톱’…한투 2위
이런 때 와송을 전문적으로 재배하는 논산와송마을 대표 심상용 에 이목이 집중되고 있다	와송 저변확대 기여 접근성 높이고자 ‘와송 축제’ 개최
기존의 대주주와 대립하는데다 증자 방식을 두고 금융당국이 문제 제기를 하며 동양네트웍스 인수전에서 손을 털었다	동양네트웍스서 손떼는 옐로모바일
편의점 미니스톱 대표이사 심관섭 이 더 깊고 진한 아라비카 향을 즐길 수 있는 ‘미니카페 더블샷’을 출시했다	편의점 미니스톱 더 진하고 깊어진 풍미의 커피 ‘미니카페 더블샷’ 선보여
현대백화점은 새해 첫 영업일인 2일부터 2018년 한 해 동안 2018 스마일리 캠페인 을 진행한다고 1일 밝혔다	현대백화점 2018 스마일리 캠페인 진행…행복 에너지 전파 나서
게티이미지뱅크 제2차말산업육성종합계획 . 농림축산식품부 제공 정부가 말 산업 육성을 위해 2021년까지 유소년 승마단을 100개로 늘리는 등 어린이 승마 인구 저변을 확대하기로 했다	유소년 승마단 4년내 100개로 확대
KT가 2일부터 LTE 데이터선택 87 .8요금제와 109 요금제에 가입 고객에게 미디어팩과 스마트워치 태블릿PC 등 스마트기기 요금제 혜택을 추가로 제공한다고 1일 밝혔다	KT 프리미엄 요금제 혜택 확대…TV·음악 포함 미디어팩 제공
LG전자가 새해를 맞아 LG V30 LG G6 등 최신 전략 프리미엄 스마트폰의 구매 혜택에 나선다	LG 신년맞이 V30·G6 구매 혜택 확대
지난달 30일 서울 중구에 위치한 NH농협은행 본사 대회의실에서 이대훈 농협은행장이 2018년 경영전략 워크샵 에 참가해 인사말을 하고 있다	이대훈 NH농협은행장 손익목표 달성해 농업인 행복 실현
한국은행 가족 여러분 오늘은 새로운 희망과 각오로 2018년 첫 업무를 시작하는 날입니다	신년사 이주열 한국은행 총재
임직원 여러분 지난해를 돌이켜 보면 우리는 어려운 여건 속에서도 우리 금융시장과 금융산업을 굳건히 지키기 위해 진력했습니다	신년사 최흥식 금융감독원장
2018년 새해가 밝았습니다	신년사 최종구 금융위원장 혁신성장 위한 금융에 역점
2017년 한 해 동안 시장금리가 가파르게 오르면서 시중은행의 주택담보대출 금리도 껑충 뛰어올랐습니다	1년새 주택대출금리 껑충 5% 육박…농협은행 0 .55%p↑
대한항공은 올해 사업 계획 방향을 매출 중심의 외형 성장이 아니라 수익성 중심의 내실을 강화하는 데 두고 있다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 대한항공 수익 중심 내실 강화… 신규 항공기 18대 도입
서민들이 대부업체에서 빌린 돈이 15조원을 넘어선 것으로 나타났습니다	대부업체서 빌린 급전 15조…법정금리 내리고 더 늘어
새해 1월 1일을 기준으로 가상화폐 암호화폐 거래 시장으로 신규 진입이 사실상 차단됩니다	오늘부터 가상화폐 신규거래 불가…20일께 재개될 듯
이를 위해 LS전선은 미국 자회사 SPSX에서 노스캐롤라이나주 전력케이블 공장을 인수하고 베트남 미얀마 등지에 생산 기지를 확충하거나 신설하는 등 해외 시장 공략을 가속화하고 있다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 LS그룹 스마트에너지·초고압케이블 사업 확대
올해 유가 상승 폭이 슈퍼사이클 흐름을 이어가기 위한 관건이다	유가변수 직면한 화학 슈퍼사이클
보령제약그룹 김승호 회장 왼쪽 네번째 보령제약 김은선 회장 왼쪽 세번째 보령메디앙스 김은정 부회장 왼쪽 다섯번째 및 임직원들이 1일 종로구 원남동에 위치한 보령제약그룹 본사 사옥 옥상에서 해맞이 행사와 함께 신 CI 점등식을 진행했다	보령제약그룹 해맞이 및 CI점등식…글로벌 도약 원년
우리은행은 손태승 은행장이 2018년 경영목표로 내실과 신뢰를 기반으로 한 종합금융그룹 도약을 선언했다고 1일 밝혔다	손태승 우리은행장 신년사 통해 새해 내실과 신뢰를 기반으로 한 종합금융그룹 도약 선언
기존 소비자들 사이에서는 MSG가 화학적 합성 과정 대신 발효를 통해 얻는 물질임에도 불구하고 건강에 해롭다는 우려가 끊이질 않았다	MSG 새해부터 향미증진제로… 몸에 해롭다 오해 풀리나종합
중소벤처기업부는 2022년까지 전국 모든 전통시장 점포에 사물인터넷 IoT 기반 화재 알림시설과 자동 화재속보장치를 완비하기로 했다고 1일 밝혔다	2022년까지 전통시장 화재감지시스템 설치
아시아나항공은 항공업에 적합한 4차 산업적 요소를 발굴해 선제적으로 운용해 나가는 가운데 △안전역량 강화 △첨단 항공기 도입 및 기재 업그레이드 △유럽 노선 네트워크 강화 등을 통해 내실 경영을 지속할 계획이다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 금호아시아나 고객 맞춤형 서비스 개발… 유럽 노선 강화
LG디스플레이는 세계 최초로 8K 화질의 88인치 유기발광다이오드 OLED 디스플레이 개발에 성공했다고 1일 밝혔다	LGD 쾌거…최고 화질의 88인치 올레드 세계 첫 개발
2018년 우리 경제의 중추인 중화학업계 기상도를 축약한 열쇳말이다	2018년 중화학업계 기상도…정유·화학 ‘맑음’ 조선 ‘흐림’
발표 요지는 임대인이 기준시가 6억 원 내의 주택을 준공공임대사업자로 임대주택을 등록하여 연 5% 임대료 범위 내에서 8년간 세입자에게 임대하면 임대인에게 양도소득세 감면 장기보유특별공제 70% 취득세·재산세 감면 임대소득세 필요경비율 확대 의료보험료 인상분에 한해 80% 감면을 하겠다는 것이다	양도소득세 면제임대료 6년 동결로 임대주택 등록 활성화
1일 동양건설산업에 따르면 지난달 26일부터 28일까지 사흘간 진행된 동탄역 파라곤 정당계약 기간에 이어 29일 예비당첨자 및 선착순 계약을 통해 계약 개시 나흘 만에 모든 가구가 분양을 완료했다	동양건설산업 ‘동탄역 파라곤’ 계약 나흘 만에 완판
질적 성장을 추진하며 환경 보호 관련 규제를 강화하는 가운데 새로운 제도들이 마련되고 있다	 올해부터 환경보호세 징수하고 해외직구 확대한다
효성의 주력사업인 스판덱스와 타이어코드는 세계 시장 점유율 1위를 지키고 있다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 효성 혁신적 기술과 최고 품질로 백년 기업 도약
김정태 하나금융지주 회장 . 하나금융 제공 안불망위   일심전진 석권지세   극세척도 … . 국내 주요 은행권 수장들이 1일 신년사를 통해 올해 비전과 목표를 제시했다	석권지세 안불망위 극세척도… 사자성어로 본 금융 CEO 신년사
과거 45년간 단 한 차례도 OECD 평균을 웃돈 적이 없었던 만큼 정부가 보유세 강화 방침에 힘을 실어줄 것으로 보인다	평균 밑도는 보유세 비중 …다주택자 압박 명분될까
에쓰오일은 석유화학 부문에 총 4조8000억원을 투자해 미래를 준비하고 있다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 에쓰오일 고부가 석유화학 제품에 4조8000억원 투자
사무 가구업계가 성장성 확보를 위해 공격적으로 사업다각화에 나서고 있다	사무가구업계 병원·휴게공간으로 영역확대 . . .왜
NH농협 이대훈 행장이 구랍 30일 서울 중구 본사에서 열린 ‘2018 경영전략 워크샵’에서 모두 연설을 하고 있다	금융단신농협 우리은행 신임 행장들 직원들과 함께 송년맞이 
건강관리에 관심이 높아지는 새해를 앞두고 슈퍼곡물 로 만든 식음료 제품이 주목을 받고 있다	새해엔 건강…슈퍼곡물 활용한 식음료 눈길
하이테크 기술력의 메카인 한국타이어 테크노돔 중앙연구소 에서 갈고닦은 품질과 기술력을 바탕으로 글로벌 완성차업체에 신차용 타이어 OE 공급을 확대하면서 톱티어 도약의 전기를 마련한 데 이어 ‘유통 혁신’을 새로운 성장 동력으로 활용한다는 전략이다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 한국타이어 티스테이션 유통 혁신… 글로벌 톱티어 로 우뚝
대미 무역수지 흑자가 200억 달러에도 못 미치는 것은 한미 자유무역협정 FTA 을 체결한 2012년 이후 처음이다	대미 무역흑자 5년 만에 200억 달러 아래로 . . .트럼프 효과
㈜풀무원이 창사 이래 33년간의 오너경영을 마감하고 새해부터 전문경영인 체제로 새롭게 출범했다	풀무원 오너경영 끝…이효율 신임 총괄 CEO 선임
수수료가 지나치게 비싸다며 헤지펀드를 비판해온 버핏의 평소 주장이 반영된 셈이다	버핏 세기의 대결서 헤지펀드에 압승…상금 24억원 자선단체로종합
중국 개혁개방 40년 슝안신구⋅웨강아오 빅베이 신 개혁 출발점 조명 빈곤 신소비층 형성 일대일로 한⋅미⋅일 동참 전망 미⋅중 무역마찰 심화 중국 관영 신화통신은 무장경찰이 해오던 텐안먼 광장의 국기게양식을 1월1일부터 인민해방군이 주관하기 시작했다고 전했다	새해 중국 경제 10대 추세 . . .녹색규제 폭탄⋅위안화 절하 압력
국내 대기업 임직원과 주요 사모펀드 PEF 운용역도 자리를 함께했다	한국기업글로벌 자본시장 가교 역할… 외국계 금융회사 한국 진출 50년
전직원의 일치단결로 경영목표와 5대 세부 경영전략 달성 주문 1월 1일 우리은행 손태승 은행장을 비롯한 전임원이 우리은행의 전신인 대한천일은행의 기틀을 마련한 고종황제의 묘소가 있는 경기도 남양주시 홍류릉을 찾아 참배하고 있다	신년사손태승 우리은행장 내실과 신뢰를 기반으로 종합금융그룹 도약
자연스럽게 도로 곳곳에서 교통체증이 발생하기 시작했다	벤처인사이드 카풀 앱 1년 반만에 회원 75만명 실시간으로 운전자탑승자 연결
이마트는 새해를 맞아 1일부터 10일까지 새해 진귀한 수산물 모음전 을 전점에서 실시한다고 밝혔다	이마트 10일까지 새해 진귀한 수산물 모음전 실시
서민들 생활비 용도가 55% 작년 법정 최고금리 인하 영향 게티이미지뱅크 서민들이 생활비 충당 등을 위해 대부업체에서 빌린 급전이 15조원을 넘어섰다	대부업체서 빌린 급전 15조 넘었다
터닝포인트 는 전 세계 정치 경제 사회 문화 각 분야별 전환점 을 짚어 독자 스스로 미래를 판단하고 대비할 수 있도록 가이드라인을 제시하는 지침서다	기후변화와 싸우려는 사람들의 서약
1일 법조계에 따르면 정희찬 안국법률사무소 변호사 46·사법연수원 30기 는 정부의 가상통화 투기 근절을 위한 특별 대책 으로 가상통화 거래에서 손해를 보고 추가 가상계좌 개설을 못하게 돼 재산권과 행복추구권을 침해당했다 며 지난달 30일 헌법소원심판을 청구했다	가상통화 정부 규제는 위헌 헌법소원
주가지수로만 보자면 지금은 겨울이 아니라 여름을 향해 가고 있는 것 같다	남자의 재테크초저금리시대의 마감… 금리상승기의 재테크에 주목하라
앞으로 점검이나 기상·공항 사정으로 항공기가 결항·지연됐다고 하더라도 불가항력적인 사유라는 점을 항공사가 입증하지 못하면 고객에게 보상해야 한다	항공사 결항·지연 불가피성 입증 못하면 보상해야
화학제품 제조사인 A사가 인수합병 M A 시장에 매물로 나왔다	MA 장터 대기업과 거래하는 화학제품 제조사 매물로
1일 투자은행 IB 업계에 따르면 한국가스공사는 최근 미얀마 A 1 및 A 3 광구에서 발생할 7년간의 현금 배당을 총 2235억원에 유동화했다	가스공사 미얀마 가스전 수익 유동화… 2235억원 확보
올해부터 MSG L 글루탐산나트륨 의 정식 표기가 화학적 합성품 에서 향미증진제 로 변경된다	MSG 화학조미료 이름 벗고 향미증진제 표기 쓴다
정부의 고강도 부동산 대책으로 주춤하던 서울 주택시장이 다시 과열 양상을 보이고 있는 것이다	심상찮은 서울 집값 오름세…지난해 12월 0 .59%↑
1일 법조계에 따르면 변호사 A씨는 지난달 30일 정부의 긴급대책과 특별대책에 대한 위헌성을 확인하고 취소를 구하는 헌법소원을 헌법재판소에 냈다	가상화폐 대책 재산권 침해했다 변호사가 헌법소원 
이주열 한국은행 총재가 지난해 11월 서울 중구 삼성본관 한국은행에서 금융통회위원회에게 기준금리 인상을 발표하고 있다	기준금리 상승에 대출금리 5% 예금금리 2% 동반 상승
슈퍼 호황 싸이클에 접어든 반도체가 사상 최대 실적을 거둔데다 유가 상승에 힘입어 석유화학 석유제품 등이 살아난 덕분이다	반도체가 이끈 수출 최대 실적 거둬…올해 전망은종합
지난해 전국 광역시·도 가운데 세종시 집값이 4 .29% 올라 전국 최고 상승률을 기록한 것으로 나타났다	 지난해 세종시 집값 상승률 4 .29%로 전국 1위 
시장 거의 대부분을 차지하는 대형 대부업체가 내준 개인 신용대출의 평균금리는 29 .0%로 법정금리 27 .9% 보다 높았다	 지난해 상반기 대부업계 개인 신용대출 평균금리 29% 
지난해 한국 경제는 가시밭길 이라던 연초 전망이 무색할 정도로 호조세였다	개혁과 도약 2018 경제진단 반도체 빼곤 경제전반 안좋아…작년보다 성장 둔화 가능성
터닝포인트 는 전 세계 정치 경제 사회 문화 각 분야별 전환점 을 짚어 독자 스스로 미래를 판단하고 대비할 수 있도록 가이드라인을 제시하는 지침서다	서구가 후퇴할 때 중국은 전진한다
 .새해 출근복이 필요해 인공지능 AI 쇼핑도우미 로사에게 드레스 추천을 부탁했다	인공지능도 감성의 시대생각하는 AI쇼핑도우미 로사 체험해보니
LF몰 신규 BI SSF샵 퀵배송 서비스 패션업계가 내수부진과 포화상태로 어려움을 겪고 있는 가운데 자체 판매 및 유통서비스 강화로 돌파구를 찾고 있다	위기의 패션업계 탈출구는 백화점 탈출
미국의 동영상 서비스 기업 넷플릭스가 종전 TV를 대체할 수도 있다는 분석이 나왔다	넷플릭스 유료방송 대체 임박 가능성…사용률 기존 케이블 등과 같아
새 시대의 바뀐 인재상 기존 구분 블루·화이트칼라 탈피 SW기반 다양성·융합능력 갖춰 IBM ‘뉴칼라’… 구글은 ‘구글다움’ 한국은 ‘SW융합인재’ 육성 나서 미국 기업 IBM은 4차 산업혁명을 이끌고 나가기 위해 기존 산업의 근로자 구분인 블루칼라·화이트칼라가 아닌 새 시대의 인재 ‘뉴칼라’ New Collar 를 양성 중이다	4차 산업혁명 파고산업계 무인화 가속 창의성·문제해결능력 갖춘 미래 인재 키운다
이마트 등 무인판매 편의점 도입 금융권 챗봇 도입 고객응대 투입 전면적 무인화 없다고 일단 부인 전문가 일자리 감소 시간문제 2020년까지 710만개 소멸 예상 200만개 새로 창출돼도 불균형 서울 소공동 웨스틴조선호텔 사무동 지하 1층 . 편의점 입구의 인증기에 일종의 전자카드인 ‘삼성페이’ 기능이 있는 갤럭시S8을 가져다 대자 스르륵 자동문이 열렸다	4차 산업혁명 파고산업계 무인화 가속 인간의 일터 잠식하는 AI … ‘일자리 디스토피아’ 공포
신한카드가 디지털 기업으로의 도약을 위해 젊고 혁신적인 인재를 응용한 대규모 인사 및 조직개편에 나섰다고 1일 밝혔다	신한카드 70년대 부서장 중심 디지털 기업 변신 꾀한다…조직개편 단행
1일 한국거래소에 따르면 외국인은 지난해 코스닥에서 3조 1282억원을 순매수해 주요 투자자 중 가장 강한 매수세를 보였다	2017년 코스닥 코스피 상승은 외국인투자자 덕분
다양한 문화 생활인프라를 잘 갖추고 있는데다 주변 유동인구 증가에 따른 지역 가치 상승으로 주택시장에서 핫한 투자처로 각광받고 있는 것이다	대형 쇼핑몰 들어서자… 아파트값 ‘뛰고’ 청약도 ‘쑥쑥’
미식부부의 맛집기행 24 맛있는 음식은 먹는 순간 기쁨을 선사해줍니다	행복한 보양식 삼계탕 .닭구이 전문 청담영양센터
하지만 안만났다는 사실조차 우리 기업이 언급되지 않았으면 좋겠	 면담에 알레르기 보이는 정·재계…재계 관계 개선 필요
지난해 정부의 연이은 부동산 규제에도 주택가격 상승률이 전년도의 2배 이상을 기록한 것으로 나타났다	작년 주택가격 상승률 전년도의 2배…전세시장은 안정
내수가 완만하게 개선되곤 있지만 체감 경기는 아직 살아나지 못한 데다 중국 수요가 예전만큼 회복될지도 미지수여서 기대와 우려가 교차하고 있다	2018 전망패션·뷰티 · 해빙무드 속 기대 반 우려 반
상반기 3만2000여개 점포에 IoT 기반 화재알림시설 설치 중소벤처기업부 이하 중기부 가 올해 상반기 전통시장 내 3만2000여개 점포에 사물인터넷 IoT 기반 화재알림시설을 설치하는 등 화재 없는 시장 만들기에 나섰다	중기부 화재걱정 없는 전통시장 만든다
1일 서울 신원시장 방문해 화재예방 및 안전관리 상황 점검 올 상반기 3만2000개 점포에 화재알림시설 설치 계획 홍종학 중소벤처기업부 장관 사진 가운데 이 1일 서울 신원시장 점포을 방문하고 안전점검 상황을 살펴보고 있다	홍종학 장관 무술년 새해 첫 행보는 전통시장 방문
홍 장관은 1일 오후 서울 관악구 신원시장을 방문해 시장 상인회 관계자 등과 간담회를 갖고 화재예방 및 안전관리 상황을 점검했다	홍종학 장관 새해 첫날 전통시장…안전 강조
정부가 조세 형평성 제고 와 공평과세 를 보유세 개편 이유로 든 만큼 기본적인 틀은 종합부동산세 등을 손봐 다주택자의 세 부담을 늘리는 방향이 될 것이라는 관측에 힘이 실린다	다주택자 겨냥 종부세 폭탄 나올까…정부 개혁특위 곧 가동종합
1일 중기부에 따르면 홍 장관은 서울 관악구에 위치한 신원시장을 방문해 화재 예방과 안전관리 상황을 점검하고 화재대책이 취약한 시장에 화재 알림시설을 설치하거나 노후전선을 정비하겠다고 밝혔다	홍종학 장관 새해 첫 행보는 전통시장 화재점검
중기부 올 상반기 중 IoT 기반 안전장치 완료 3만2000개 점포 대상 2022년까지 전체 전통시장으로 확대 화재예방대책반 가동 1시장 1담당자 지정 현장점검 홍종학 중기부 장관 가운데 이 서울 신원시장 점포를 방문해 상인 및 소방 관계자 등과 화재 안전점검에 대해 이야기를 나누며 현장을 둘러보고 있다	홍종학 장관 새해 첫 현장점검…시장 화재알림시설 설치
홍종학 중소벤처기업부 장관이 지난달 13일 경북 포항 죽도시장 상인과 이야기를 나누고 있다	홍종학 장관 전통시장 찾아 화재 걱정 없는 시장 만든다
이에 따라 그동안 부정적 인식을 가져온 MSG의 판매에 긍정적인 영향을 가져올지에 식품업계가 주목하는 분위기다	올해부터 MSG에 화학 표현 못 쓴다…식품업계 주목
1일 SK그룹은 최 회장과 임 실장의 만남이 어떤 이유에서 이뤄졌는지에 대해 확인할 수 없는 상황 이라며 다만 아랍에미리트 UAE 관련 사업 이야기는 없었다 고 밝혔다	SK 최 회장의 임종석·무바라크 회동 관련 파장 확산 경계
사진 우리은행 우리은행은 손태승 은행장이 신년사에서 올해 경영목표로 내실과 신뢰를 기반으로 한 종합금융그룹 도약 을 선언했다고 1일 밝혔다	손태승 우리은행장 내실·신뢰로 종합금융그룹 도약
비트코인 가격은 1년간 1335%나 치솟았다	2017년 비트코인 광풍 연간 1335% 상승… 올해는
지난해 연이은 정부의 부동산 규제에 주택 매매거래는 전년보다 감소한 반면 증여 건수는 증가한 것으로 나타났다	연이은 부동산 규제에 주택 매매는 줄고 증여는 늘고
금융당국에서 카드사의 수익성을 초과할 정도의 혜택 제공을 즉시 중단하도록 했기 때문이다	금감원 법인만 국세ㆍ공과급 납부 카드수수료 면제 중단
성공률을 높이려면 본인의 흡연상태를 의사로부터 진단받은 후 전략을 세우는 것이 중요하다고 합니다	금연도 의사 진단 필요…중독이라면 의지 문제 아냐
기름값도 상승일로인데 최저임금 인상과 맞물린 외식값 또 화장품 등 각종 생활용품 가격이 줄줄이 오르고 있어서입니다	새해 벽두부터 물가 비상…외식ㆍ생활용품 줄인상
삼성선물은 1분기 환율 평균을 1070원으로 전망했다	외환전문가 긴급 설문…1070원대 환율 더 떨어진다
일부 대기업 제외하면 환 헤지 쉽지 않아 28일 서울 중구 을지로 KEB하나은행 본점 딜링룸에서 딜러들이 일하고 있다	급격한 환율 변동 수출 호조 변수 부상하나
1981년 서울 압구정동에서 국내 최초의 작은 유기농산물 판매점인 풀무원 무공해농산물 직판장 으로 시작한 풀무원을 한국의 대표적인 식품 브랜드로 성장시킨 1등 공신으로 꼽힌다	프로필풀무원 새로 이끌게 된 전문경영인 이효율 총괄CEO
새해 출범 2년차를 맞는 인터넷 전문은행들이 부동산 대출 시장에 뛰어든다	인터넷전문은행 부동산 담보대출·신용카드 사업 진출 잰걸음
현대HCN모델들이 새롭게 출시한 OTT서비스를 소개하고있다	케이블TV OTT로 돌파구 찾는다
한국감정원이 1일 발표한 전국 주택가격 통계에 따르면 2017년 전국의 주택 매매가격은 전년 대비 1 .48% 오른 것으로 집계됐다	지난해 주택가격 상승률 규제에도 전년도 2배
창의적인 보험상품으로 인정받아 3개월 1년간 독점적인 판매 권리 배타적 사용권 를 부여받은 보험상품 숫자도 지난해 최고치를 기록했다	 전동킥보드 보험 등…이색보험 쏟아진다 
정부가 말산업 규모를 2021년까지 4조원으로 키운다는 방침이다	말산업 4조원 규모로 키운다 . . .농식품부 말산업 육성 2차 종합계획 발표
퓨전 한우육회 이자카야 ‘육회이야기’ 아산 테크노밸리점이 새롭게 오픈했다	스몰비어에서 이자카야 퓨전주점 육회이야기로 업종변경 오픈
설이 아직 한 달 넘게 남았지만 판매 경쟁이 치열해지면서 일찌감치 고객잡기에 나선 것인데요	9만9천원 한우세트 등장…유통가 설 준비 한창
사진 대한항공 제공 대한항공이 평창동계올림픽의 성공적인 개최를 지원하기 위해 인천공항과 강원도 양양공항을 연결하는 환승 전용 내항기 를 운항한다	대한항공 2월부터 인천∼양양 환승기 운항
풀무원은 남승우 전 총괄 최고경영자 CEO 가 경영 일선에서 물러나고 이효율 61 대표를 후임 총괄 경영자로 선임했다고 1일 밝혔다	 풀무원 ‘1호 사원’ 입사 34년만에 최고경영자 됐다 
신년사 손태승 우리은행장 손태승 우리은행장이 새해 첫 공식일정으로 1일 경기 남양주 홍유릉을 임원 24명과 함께 참배하고 있다	우리은행 내실·신뢰 기반 종합금융그룹 도약
지난해 31일 오후 8시부터 서울 코엑스 앞 영동대로 일대에서 진행된 행사에는 거리를 가득 메울 정도로 수 많은 인파가 몰렸다	현대차 더 브릴리언트 카운트다운 2018 성황리에 마쳐
28일 오후 서울 중구의 가상화폐 거래소 빗썸에 설치된 시세 전광판에 비트코인을 비롯한 각종 가상화폐 가격이 표시돼 있다	가상화폐 정부 규제는 위헌 헌법소원 제기
새해 벽두부터 화장품 가구 등 생활용품 가격이 줄줄이 오르면서 물가에 비상등이 켜졌다	연초부터 화장품·가구 등 가격 줄인상…물가 비상
앞으로 기상 악화 등으로 항공기가 결항·지연됐더라도 항공사가 불가항력적인 사유라는 점을 입증하지 못하면 고객에게 배상해야 한다	 항공사 결항·지연 불가피성 입증 못하면 배상의무 
약 달러를 등에 업고 온스당 1300달러를 돌파했다	3개월 최고치…요즘 금값 다시 오르는 이유는
올해는 전국적으로 약 44만 가구에 달하는 입주 물량이 쏟아질 예정이라 당분간 전세시장 안정은 계속될 전망이다	전셋값 63개월만에 하락 전환… 입주물량 증가 부담
ETF 시장규모는 34조원을 훌쩍 넘어섰고 펀드 수익률 상위권 역시 ETF가 휩쓸다시피 했을 정도다	펀드어워즈삼성운용 ETF 자산관리에 최적…해외대체 신상품 개발
1일 편의점 및 제약 업계에 따르면 보건복지부는 이달 중 제6차 안전상비의약품 지정심의위원회 회의를 열기로 했다	편의점 제산제 지사제 판매 여부 이달 결론 전망…회의 재개한다
2018년 무술년 새해 첫 날인 1일 오전 인천공항 대한항공 수출화물 터미널에서 관계자들이 분주하게 움직이고 있다	반도체 탄 수출 …사상 최대 실적 올해도 이어갈까
풀무원이 창사 이래 오너경영을 마감하고 전문경영인 체제로 새롭게 출범했다	풀무원 33년 오너 경영 마감 . . .전문경영인 체제로
터닝포인트 는 전 세계 정치 경제 사회 문화 각 분야별 전환점 을 짚어 독자 스스로 미래를 판단하고 대비할 수 있도록 가이드라인을 제시하는 지침서다	미국의 공동 목적을 회복해야 한다
이날부터 한국필립모리스는 궐련형 전자담배 아이코스 전용 담배 제품인 히츠의 소비자 가격을 갑당 4300원에서 4500원으로 인상했다	올해부터 전자담배 세금인상 KTG·BAT 가격인상 언제
이마트가 신년을 맞아 오는 10일까지 전국 모든 매장에서 ‘새해 진귀한 수산물 모음전’을 연다	이마트 2018 무술년 맞아 주요 인기 수산물 최대 50% 할인
풀무원은 지난 33년간 회사를 성공적으로 이끌어온 남승우 전 총괄CEO가 경영 일선에서 물러나고 이효율 대표를 후임 총괄CEO에 선임했다고 1일 밝혔다	남승우 풀무원 총괄CEO 가족승계 않고 전문경영인 체제로
전국 17만 상공인을 대변하는 경제단체인 대한상공회의소의 박용만 회장은 1일 한국 기업규제의 벽이 선진국은 물론 사회주의 국가인 중국보다도 높다 며 국회가 이를 방관하고 있다고 비판했다	박용만 대한상의 회장 국회에 직격탄…규제의 벽 보다 높다
풀무원은 남승우 전 총괄CEO 최고경영자 가 경영 일선에서 물러나고 이효율 대표를 1월 1일자로 후임 총괄CEO에 선임했다고 밝혔습니다	풀무원 33년 오너경영 마감…전문경영인 체제 전환
또 사건 신고인이 온라인을 통해 사건진행 상황을 상시적으로 확인할 수 있다	 공정거래 사건 2일부터 온라인에서도 접수 
구는 역사와 문화 자연과 생태 관광과 쇼핑 등을 테마로 관광자원을 잇는 코스를 개발했다	송파구 뚜벅이 여행자 안내판 8곳 정비
그러면서 현실의 문제를 해결할 때는 탄력적으로 실행 방안을 적용하고 실현 가능한 대안들로 접근하자고 강조했다	박용만 회장 원칙과 현실 나누고 현실 인정해야
즉 자율주행차가 어떤 규칙을 지키도록 해야 하는 지에 대한 ‘사회적 컨센서스 consensus ’가 하루 빨리 이뤄져야 기술 및 서비스 상용화에 속도를 낼 수 있다는 것이다	자율주행차 상용화 . . .사회적 합의 이뤄져야
image0 앞으로는 위탁 수하물 운송이 지연될 경우에 손해 배상을 받을 수 있게 된다	항공수하물 운송지연 보상…노쇼 위약금도 신설 
홍 총재는 바둑동네 곳곳에서 묵묵히 주변을 위해 일하는 ‘언성 히어로 Unsung hero ’의 등장을 기대한다면서 340여 프로기사들과 한국기원 임직원들은 바둑의 새로운 성장 동력을 발굴하고 육성할 최선의 수들을 찾는데 머리를 맞대겠다고 강조했다	신년사홍석현 한국기원 총재 AI 바둑계가 먼저 고민한 행운
풀무원식품은 일본 전통 라멘의 국물과 면발을 제대로 구현한 ‘생면식감 돈코츠라멘’을 출시했다	풀무원식품 일본 전통 라멘 구현 ‘생면식감 돈코츠라멘’ 출시
시장 전문가들은 연초 국내 증시가 연말 단기 이슈와 이벤트 장세에서 펀더멘털 기초여건 장세로 전환할 것으로 진단했다	증시 1월 효과 있을까…·코스피 2450∼2500선 등락 전망
대한항공은 인천 양양 환승전용 내항기가 동계올림픽 개막 8일 전인 2월1일부터 폐막 2일 후인 2월27일까지 총 27일간 운항될 예정이라고 1일 밝혔다	대한항공 평창올림픽 기간 동안 인천양양 환승전용 내항기 운항
지난해 법원 경매시장은 주요 경매 지표기록들이 역대 최고치를 기록할 정도로 뜨거웠다	올해 경매시장 전망은 . . 낙찰가율·낙찰률 하락 양극화 심화
2018년 분양물량 단지수 및 가구수 구분 총 단지수 개 총 공급물량 가구 전국 409 41만7786 수도권 서울 경기 인천 218 23만5430 지방 수도권외 기타 191 18만2356 자료 부동산114 공공물량 제외 2017년 12월 20일 조사 기준 올해 신규 분양 물량이 지난 5년 평균보다 36% 많은 41만여 가구로 예정된 가운데 지난해 만큼 흥행할 수 있을지에 업계가 주목하고 있다	2018년 분양시장 작년만큼 흥행할까 . . . 알짜 물량에 기대치 높아
LG전자가 오는 9일 미국 라스베이거스에서 개막하는 세계 최대 가전전시회 CES 2018 에서 선보일 LG 씽큐 스위트 의 조감도	LG전자 AI 브랜드 씽큐 CES 2018서 대대적 홍보
새해 첫날부터 화장품과 가구 등 생활용품 가격이 줄줄이 오르면서 물가가 움직일 조짐을 보이고 있다	새해부터 화장품·가구 등 생활용품 가격 줄인상
촉촉하면서도 잡티 없는 피부 동안으로 보이는 메이크업을 위해선 피부 탄력을 높여주는 제품을 선택하는 게 좋다	명품의 향기 건강한 V라인 피부 겨울에도 지키세요
4차 산업혁명 흐름에 뒤처질 우려 가상통화에 대한 논란이 거세지고 있는 가운데 가상통화 대책 마련을 위한 기초연구가 부족하다는 지적이 제기되고 있다	정부 주도 가상통화 연구 태부족
앞으로 항공기 점검이나 기상·공항 사정으로 항공기 운행이 지연되거나 결항된다 하더라도 불가항력적인 사유라는 점을 항공사가 입증하지 못하면 고객에게 보상해야 합니다	항공사 결항·지연 불가피성 입증 못 하면 고객에 보상 의무
이주열 한국은행 총재가 기준금리 추가 인상을 신중히 할 것임을 강조했다	신년사이주열 한은 총재 추가 금리 인상 신중하게 재차 강조
기분을 좋게 해줄 뿐 아니라 나쁜 냄새를 없애주기 때문에 자신을 위해 향초를 구입하는 사람이 늘었다	명품의 향기 피우는 향초 대신 뿌리는 디퓨저… 향기로 인테리어 하라
1일 현지시간 호주 퀸즐랜드에 있는 법무법인 샤인 로이어즈 Shine Lawyers 는 애플을 상대로 아이폰 이용자들의 보상을 요구하는 집단소송 절차에 착수했다고 밝혔다	아이폰 성능 조작 애플 호주서도 집단소송···전세계 확산
1일 월스트리트 저널 온라인판에 따르면 미국 대형 투자은행 모건 스탠리는 보고서를 통해 2018년 중국 경제가 각종 주요 지표가 전반적으로 하강세를 보이면서 작년 예상 성장률 6 .8%에서 둔화한 6 .5% 성장을 기록할 것으로 관측했다	중국 2018년 6 .5% 경제성장 전망 . . .작년 6 .8%서 둔화
우체국 정기예금 수신금리가 1 .9%로 인상된다	우체국 1년정기예금 금리 0 .3%p 인상 연 1 .6%→1 .9%
본문 이미지 영역 제공 산업통상자원부 지난해 우리나라 수출액이 사상 최대치를 기록했다	지난해 수출 5739억달러 사상최대… 반도체 등 수출액 견인
올해 미국 경제에 대한 장밋빛 전망이 쏟아지고 있는 가운데 물류창고가 미국 경기 회복의 최대 수혜주가 될 것이라는 분석이 나와 눈길을 끈다	올해 부동산 투자 키워드는 ‘물류창고’… 경기회복 최대 수혜 예상
지난해엔 구찌의 GG마몽 핸드백 발렌시아가의 스피드 트레이너 등이 인기를 주도했다	명품의 향기 가방 신발은 화려하게… 시계·주얼리는 심플하게
박용만 상의 회장 정부에 요청 박용만 대한상공회의소 회장 사진 이 정부가 노동·조세 정책을 기업 형편을 고려해 탄력적으로 적용하거나 완급을 조절해 달라고 요청했다	노동·조세정책 기업현실 고려해 완급 조절해야
경기회복과 금리인상 기대감이 원화를 지지할 가능성이 크다	2년8개월 최저 환율…내년도 원화강세 전망
작년 우리나라 수출이 사상 최대치를 기록하는 등 여러 수출 신기록을 세웠습니다	지난해 수출 5천739억달러 사상최대…반도체 수출 첫 900억달러
신세계푸드는 ‘올반 별미김치’ 4종 출시와 함께 포장김치 시장 공략에 본격 나섰다	신세계푸드 올반 별미김치 앞세워 포장김치 시장 공략
이를 주도한 건 입생로랑이었다	명품의 향기 립 덕후들의 인생템 입생로랑 쿠션 대란 주인공 조르지오아르마니
울산지법 형사11부 정재우 부장판사 는 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반 수재 등 혐의로 재판에 넘겨진 A 50 씨에게 징역 5년과 벌금 1억2천만원을 선고하고 1억796만원 추징을 명령했다고 1일 밝혔다	억대 금품 받고 땅 감정가 부풀려…농협직원 징역 5년
1일 한국감정원이 발표한 전국 주택가격 통계에 따르면 2017년 전국의 주택 매매가격은 전년 대비 1 .48% 오른 것으로 집계됐다	정부 규제에도 작년 주택가격 1 .48% 올라…전년도의 2배종합
이번 기획전에서는 새해 다짐 관련 상품을 최대 30% 할인 판매한다	AK몰 14일까지 다이어트·재테크 등 새해 다짐 용품 기획전
차세대 사건처리 시스템을 도입해 사건처리 과정을 체계적으로 관리하고 피심의인에게도 공개되기 때문이다	공정위 사건처리 빨라진다…진행과정 투명하게 공개
특히 신종 대출인 P2P 대출 시장이 급성장하고 있다	대부업체 대출액 15조 돌파…P2P 대출 급증 추세
신한카드가 가진 디지털 데이터 자산을 최대한 활용하도록 디지털 관련 부서를 플랫폼 사업그룹으로 통합하고 업계 최초로 로봇 자동화 조직인 RPA Robotic Process Automation 를 신설했다	신한카드 디지털 데이터 활용 최적화 조직개편
사진 게티이미지뱅크 식당 예약을 한 후 나타나지 않는 예약부도 No Show 노쇼 를 근절하기 위해 위약금 규정이 신설된다	노쇼 방지 위해 분쟁해결기준 개정…1시간 전 취소해야 예약금 받는다
1일부터 암호화폐 거래 시장 신규 진입이 사실상 차단됐다	1일부터 암호화폐 신규거래 차단…실명확인 가능한 20일께 재개 전망
조리법은 제철 식재료와 어울리고 누구나 쉽고 빠르게 조리할 수 있게 한 것이 특징이다	오곡토란대한라봉 활용한 건강식
신한카드는 이같은 내용의 2018년 조직개편 및 정기인사 를 단행했다고 1일 밝혔다	신한카드 70년대생 부서장 발탁…로봇 자동화 조직 신설
사진설명 세계 최초 온라인 복합쇼핑몰로 탄생한 SSG닷컴 통합 4주년을 맞아 신세계몰에서는 3일부터 9일까지 특가 할인 쿠폰 등을 앞세운 기념행사를 진행한다	신세계몰 온라인 복합쇼핑몰 SSG닷컴 4주년 기념 대규모 할인행사
정부가 다주택자 대상으로 올해 ‘보유세’와 ‘양도세 중과’ 적용 범위 여부를 살피고 있는 가운데 지난해 주택 매매거래 건이 큰 폭으로 감소한 것으로 나타났다	올해 부동산 시장은 집 안팔아 VS 매도·매수 모두 어려워져
무술년 새해가 열리자마자 외식 프랜차이즈 업계는 물론이고 가구와 화장품 등 생활용품 카테고리 상품 가격들이 일제히 오를 전망이다	‘물가 비상’ 월급만 빼고 다 오른다…가구·외식·기름값 줄줄이 인상
정부가 어려운 대학생도 글로벌 현장 경험을 할 수 있도록 파란사다리 사업을 새해 최초로 시행하고 국공립유치원을 확대하는 등 유아에서 대학까지 국가 교육 투자를 확대한다	2018 신년사김상곤 부총리 교육 공공성 확대 글로벌 현장 경험 위한 파란사다리 사업 시행
글로벌 웃음 아이콘 스마일리 연중 캠페인 진행 6m 대형 조형물 설치 래핑카 운영 밝고 긍정적 기운 살리기 나서 첨부2 현대 스마일리 신촌점 유플렉스 현대백화점이 2018년 무술년 새해 벽두부터 행복 에너지 전파에 나선다	고객을 웃게하자 . . .올 한해 행복 전파 나선 현대백화점
우선 제2차 종합계획에서는 말산업 육성을 통한 국민 삶의 질 향상 농어촌 경제 활성화 라는 방향에 따라 4대 분야 18개 과제를 추진할 계획이다	말 산업 육성 위한 2차 종합계획 추진키로
사진 게티이미지 지난해 우리나라 수출이 사상 최대치를 기록했다	작년 수출 5739억달러 사상최대…반도체도 900억달러
신세계백화점은 온라인몰 SSG닷컴이 통합 4주년을 맞았다고 1일 밝혔다	신세계 SSG닷컴 통합 4주년 맞아…신세계백 온라인 매출 80% ↑
일부러 구형 아이폰의 성능을 조작해온 것으로 드러나면서 팀 쿡 CEO 책임론도 제기된다	애플 ‘배터리 스캔들’에 잇단 소송전
남승우 풀무원 대표가 전문경영인인 이효율 대표 사진 에게 경영권을 넘겨줬다	풀무원 창사 33년만 오너 경영시대 마감…전문경영인 시대 돌입
우편이나 방문으로만 가능하던 공정거래 관련 사건과 분쟁 접수를 올해부터 모바일을 비롯한 온라인으로도 할 수 있습니다	공정거래 사건·분쟁 2일부터 온라인서도 접수
식당 예약을 해놓고 나타나지 않아 재료비를 날리는 예약부도 행위 이른바 노쇼 를 근절하기 위한 위약금 규정이 신설됩니다	노쇼 철퇴…1시간 전까지 취소해야 예약금 돌려받는다
금융위원회 행정안전부 금융감독원이 1일 발표한 대부업 실태조사에 따르면 지난해 6월말 기준 대부업 대출액은 15조4000억원이었다	대부업 대출 15조원…이용자 62 .6% 1년 미만의 급전
이마트가 1∼10일 전 점에서 새해 진귀한 수산물 모음전 을 진행한다	이마트 새해 진귀한 수산물 모음전 진행
사진설명 던킨도너츠 ‘롱이어밥 도넛 3종’ 던킨도너츠가 2018 무술년 ‘개’의 해를 맞아 외계에서 온 강아지 캐릭터 ‘롱이어밥 ’에서 아이디어를 얻은 이달의 도넛 3종을 출시했다고 1일 밝혔다	던킨도너츠 새해 첫 도넛 ‘롱이어밥 도넛 3종’ 출시 . . 외계 강아지 캐릭터 협업
이는 변화하는 시대에서 시민들의 사진과 기록물에 더 많은 가능성을 확인하고 활성화하기 위함으로 풀이된다	뉴스포픽한국사진기자협회 이달의 시민보도사진상 신설
현대백화점은 2일부터 2018년 한 해 동안 스마일리 캠페인 을 진행한다고 1일 밝혔다	현대백 행복·긍정 내세운 스마일리 캠페인 연중 진행
NS홈쇼핑이 새해를 맞아 해피 2018 프로모션을 진행한다	NS홈쇼핑 해피 2018 프로모션 진행
작년 마지막 주 코스피는 배당락 영향에도 1월 효과 기대감에 한 주간 26 .95포인트 1 .10% 오른 2 467 .49로 장을 마쳤다	새해 첫주 증시 1월 효과·실적 기대에 호조세 전망
사진 게티이미지뱅크 지난해 정부의 각종 부동산 규제에도 불구하고 주택가격 상승률이 전년도의 2배 수준에 달했다는 조사 결과가 나왔다	지난해 주택가격 1 .48% 상승…규제 불구 전년도의 2배 올라
스타벅스커피코리아가 1일 음료·디저트·머그·텀블러·물병 신제품 사진 을 출시한다	스타벅스 무술년 기념 신제품 출시
하지만 보호무역주의 확산과 가계 부채 급증에 따른 소비 감소 등은 악재로 꼽힙니다	사상 최대 수출 실적에 새해 산업현장 활기
이마트가 새해를 맞아 국내 어장에서 잡아올린 진귀한 수산물을 한 데 모은 새해 진귀한 수산물 모음전 을 전점에서 10일까지 벌인다고 1일 밝혔다	이마트 새해 진귀한 수산물 모음전 10일까지 할인행사
2017년 11월 항공운송시장은 국제·국내 여객이 전년 동월 대비 9% 증가한 907만 명을 기록했다	11월 항공여객 907만명 전년비 9%↑ . . 중국노선 감소폭 완화
서민들이 대부업체에서 빌린 급전이 15조 원을 넘어섰습니다	대부업체서 빌린 급전 15조 원…법정금리 내리고 더 늘어
제주지방해경에 따르면 지난해 12월 31일 1일차 밤샘 수색결과 현진호 승선원 8명 중 총 6명이 구조됐으나 이 중 1명이 사망했다	해경 추자도 어선사고 실종자 수색 총력
1일 관련 업계에 따르면 코웨이는 지난 3분기 해외 수출 686억원으로 분기 기준 역대 최고치를 기록했다	국내 정수기 업체 지난해 동남아서 활짝 …올해도 잰걸음
버거킹이 새해를 맞아 와퍼주니어 세트를 10년 전 가격인 4500원에 판매한다고 1일 밝혔다	버거킹 와퍼주니어 세트 10년 전 가격으로 드립니다
SK텔레콤이 이용자 보호업무 공로를 인정받아 방송통신위원장 표창을 받았다	SK텔레콤 이용자 보호업무 공로 인정 방통위원장 표창 수상
1일 대상 에 따르면 이날 시행되는 식품첨가물의 기준 및 규격 전부개정고시 에 따라 MSG와 관련해 화학 화학조미료 등의 표현을 더 이상 사용할 수 없게 된다	MSG 정식 표기 화학 빼고 향미증진제로 변경
연초엔 실적 시즌과 더불어 국내 정책 관련 이벤트에 투자자들의 관심이 쏠릴 전망이다	2018년 증시 캘린더… 코스닥 활성화·금리인상 등 주목
지난해 마지막 거래일인 28일 코스피 지수는 전날대비 30 .82p 1 .26% 상승한 2467 .49에 거래를 마쳤다	2018년 무술년 첫주… 코스닥서 1월 효과 노려라
행정안전부는 지역과 민생 현장 중심으로 제도개선사항을 적극 발굴하여 주민생활의 크고 작은 불편을 해소하고 행정서비스를 국민 관점에서 혁신해 나가기로 했다	3월부터 전기자전거 자전거도로 통행 가능…궐련형 전자담배 세율 인상
새해부터 화학조미료를 뜻하는 MSG L 글루탐산나트륨 의 국내 정식 표기가 화학적 합성품 에서 향미증진제 로 바뀌었다	MSG올해부터 향미증진제로 표기
1일 현대아산측은 북한의 2018년 신년사 내용이 남북관계에 긍정적 메시지로 보인다 면서 지금까지와 마찬가지로 사업재개를 위한 준비에 최선을 다할 것 이라고 밝혔다	 평창올림픽 참가 가능성에…현대아산 남북관계 개선 기대
법정 최고금리 인하가 진행되면서 대부업계도 중소형 대부업체가 6개월새 약 800개가 사라지는 등 대형 대부업체 중심으로 판갈이되고 있다	법정 최고금리 인하에 중소형 대부업체 800개 급감
KT가 휴대폰을 분실하거나 도난을 당했을 때 최대 140만원까지 보장하는 단말보험상품을 출시했다	KT 휴대폰 분실시 최대 140만원 보장…폰 안심케어3 출시
새로 개발된 건설기술이 시험시공을 통해 건설신기술 로 인정받을 수 있도록 공공 발주청이 현장에 적용해준다	건설 신기술 시험시공 공공이 해준다
김학도 한국산업기술진흥원 신임 원장 . 김학도 55 전 산업통상자원부 에너지자원실장이 한국산업기술진흥원 KIAT 신임 원장으로 취임했다	김학도 한국산업기술진흥원KIAT 신임 원장 취임
지난달 3일 서울 시내의 한 주유소 휘발유 가격이 리터당 2 106원을 나타내고 있다	WTI·두바이유 60 돌파 휘발유값 최장랠리 가나
청과회사 돌 Dole 코리아가 2018년 1월 12일까지 프리미엄 수입 과일 전문몰 ‘돌리버리 Doleivery ’에서 고객 감사 이벤트 ‘주고 또 주고 기획전’을 진행한다	고객 감사 이벤트 돌리버리에서 다양한 혜택을 한번에
중국 정부의 사드 보복 완화 조치로 면세점이나 주요 관광지에 중국관광객 입장이 늘고 있다	위기는 기회 중국 사드 타격 올해 실적 반전 계기로
정오뉴스 새해 첫날인 오늘 다시 추워졌습니다	날씨 당분간 찬바람…영동 지방 건조경보
지난해 10월12일 신한용 개성공단기업 비상대책위원회 공동비상대책위원장 오른쪽 두번째 를 비롯한 비대위원들이 서울 종로구 세종로 정부서울청사를 찾아 개성공단 방문 신청을 하기 전 구호를 외치고 있다	 관계개선 의지에 개성공단 기업 방북 재추진
이는 이대목동병원 내 감염 관리가 제대로 이뤄지지 않았다는 뜻이다	제2의 이대목동병원 사태 막자 병원들 자체 점검
김현미 국토교통부 장관은 신년사를 통해 올 해를 국토교통 안전 강화의 원년으로 만들고 혁신성장을 본격화하겠다고 밝혔다	2018 신년사김현미 장관 혁신성장·안전·일자리…새해 3대 화두
현대오일뱅크 SK루브리컨츠를 포함한 대기업 계열사들과 일명 ‘테슬라 상장’을 활용해 코스닥 입성을 노리는 스타트업들이 대거 몰릴 것으로 보여서다	2018 IPO전망대기업 계열사부터 스타트업까지… 훈풍 예고
신한카드 대표 임영진 가 디지털 기업 변신을 위한 대규모 조직개편과 인사를 실시했다고 1일 밝혔다	신한카드 12개 부서 폐지 . . .로봇자동화조직 신설
이에 따라 MSG와 관련해 ‘화학’ ‘화학조미료’ 등의 표현을 더이상 사용해서는 안됩니다	MSG ‘화학’ 표현 못 쓴다…올해부터 향미증진제로 표기해야
환승전용 내항기는 인천공항에서 환승하는 국제선 승객들을 위한 국내선 연결 항공편입니다	대한항공 인천양양 환승전용 내항기 운항…평창올림픽 성공 개최 지원
또 숙박업 위약금 면제 사유인 천재지변에 지진·화산도 포함되도록 기준이 바뀐다	노쇼하면 예약보증금 못 돌려받는다 공정거래위 규정 강화
NS홈쇼핑이 2018년 새해를 맞아 행운과 실속을 담은 HAPPY 2018 프로모션을 진행한다	NS홈쇼핑 새해맞이 HAPPY 2018 프로모션 진행
신세계몰은 우선 최대 80% 할인된 특가상품을 선보인다	신세계몰 통합 4주년 최대 80% 할인
현대자동차가 고객과 함께하는 대규모 새해 맞이 이벤트인 더 브릴리언트 카운트다운 2018 을 성황리에 마쳤다고 1일 밝혔다	현대자동차 더 브릴리언트 카운트다운 2018 성황리에 마쳐
우선 식탁에 자주 오르는 주요 인기 수산물을 최대 50% 할인 판매한다	이마트 참굴비·은갈치 최대 반값
백운규 산업통상자원부 장관이 올해 수출을 4% 이상 끌어올리겠다고 말했다	백운규 올해 수출 4% 이상 증가 목표…수출총력체제 가동
지난해 상반기 고금리 대부업을 1년 미만 이용한 단기 이용자 비중이 소폭 증가한 것으로 나타났다	대부업체 단기 이용자 비중 반년 만에 3%대 증가…생활비 용도 최대   
김 회장은 지금은 전통 금융기관과 핀테크업체가 서로 경쟁·협업을 통해 플랫폼 비즈니스로 나아간다 며 고객들이 자유롭게 소통하고 이용할 수 있는 참여형 플랫폼 이 가장 중요하다 고 밝혔다	김정태 회장 사람 중심 기업문화·참여형 플랫폼 구축
신세계그룹이 새해를 맞아 다양한 할인 행사를 연다	이마트·신세계 온라인몰 신년맞이 할인행사 풍성
주요국 통화정책 정상화로 인한 금융시장 불안정성 글로벌 보호무역주의 강화가 한국 수출에 마이너스 요소로 작용할 수 있기 때문이다	무술년 수출 증가율 다소 둔화 전망…수출액 4% 이상 증가 목표
연 14조원을 취급하는 플랫폼 중심 디지털 채널을 기반으로 미래 기업 가치를 극대화하겠다는 취지다	신한카드 플랫폼 대폭 강화…70년대생 부서장 대거 발탁
작년 반도체 첫 900억달러 돌파 정부 올 4% 수출증가 올릴 것 지난해 우리나라 수출이 역대 최대치인 5739억 달러를 기록했다	반도체 주도의 한국수출 … 5739억 달러 역대 최대
1일 과학기술정보통신부 우정사업본부 본부장 강성주 는 무술년 새해를 맞아 서민들의 자산 형성에 도움을 주기 위해 정기예금과 정기적금의 수신금리를 2일부터 인상한다고 발표했다	우체국 정기예금·적금 금리 0 .3%p 인상
천재지변 등 불가피한 사유로 여행 계약을 취소했을 때 위약금을 면제받을 수 있게 된다	천재지변으로 여행계약 취소땐 위약금 면제
지난해 우리나라 수출이 사상 최대치를 기록했습니다	2017년 연간 수출 5천739억…역대 최대 실적
공정거래위원회가 사건을 투명·신속하게 처리하기 위한 두 가지 웹시스템을 2일 개통한다	공정위 투명·신속 사건처리분쟁조정시스템 개통
이동빈 수협은행장ⓒ수협은행 이동빈 수협은행장이 지속 성장을 위한 자본을 확충하고 취약한 고객 기반을 확대하는 등 경쟁력 강한 은행으로 거듭나겠다고 강조했다	신년사이동빈 수협은행장 리테일 강화로 고객 확보해야
김용덕 손해보험협회장 .ⓒ손해보험협회 김용덕 손해보험협회장이 글로벌 트렌드에 맞춘 새로운 가치창출과 고부가가치 시장 개척을 위해 노력해야 할 시점이라고 강조했다	신년사김용덕 손보협회장 고부가가치 시장 개척해야
신용길 생명보험협회장 .ⓒ생명보험협회 신용길 생명보험협회장이 국제적인 건전성 기준 강화 추세에 대비해 선제적이고 체계적으로 준비해나가야 한다고 강조했다	신년사신용길 생보협회장 건전성 강화 선제적 대비해야
우정사업본부는 무술년 새해를 맞아 서민들의 자산 형성에 도움을 주기 위해 정기예금과 정기적금의 수신금리를 인상한다고 1일 밝혔다	우체국 정기예금·적금 수신금리 인상
ⓒ게티이미지 ⓒ게티이미지 올해 기준금리는 세계경제 회복세와 동반한 경기개선으로 한 차례 이상 인상될 것으로 예상된다	2018 신년기획금융사 생존 키워드는 IT 뱅크
ⓒ게티이미지뱅크 T머니와 같은 전자화폐도 일반 상품권처럼 기준금액이 1만원을 초과하는 경우 60%만 사용해도 잔액을 돌려받을 수 있다	1만원 초과 금액에 60%만 써도 . . .전자화폐 잔액 돌려 받는다
부동산 전자계약 홍보영상 갈무리 출처 국토교통부 부동산 전자계약이 대부분 공공 부문에서 이뤄진 것으로 나타났다	부동산 전자계약 공공이 주도… 민간은 7 .6%에 그쳐
2018년 금융은 핀테크에 이어 기술혁명의 접목이 본격화될 것으로 보인다	2018 신년기획금융업계도 인공지능으로 승부
2017년 인터넷을 이용한 소액사기피해액에 170억원을 넘어선 것으로 나타났다	작년 인터넷 소액사기 피해 사이트 살펴보니 . . .
최근 대학병원 신생아 사망사고를 계기로 병원 감염 우려가 높아지는 가운데 팔을 움직여 살균할 수 있는 로봇이 등장했다	유버 세계최초 살균 로봇 출시
행안부 2018년도 달라지는 주요제도 창업벤처 지방세 감면 연장 외국인 배우자도 주민등록등본에 표시 특별재난구역 선포지역 확대 아이코스나 글로 등 궐련형 전자담배는 출시 7개월 만에 1250억원에 달하는 세금 수입을 올렸다	전자담배 세금 한갑당 528원→897원…판매가격은 지난달 수준 유지
반면 개인 대부업자는 영업난 등으로 폐업이 늘면서 전체 대부업자수는 감소세를 보였다	기업형 대부업체 세 확대 . .대부잔액 16 육박
이용성 벤처캐피탈협회 회장 . 사진 벤처캐피탈협회 벤처캐피탈협회 이용성 회장 붉은 닭이 힘차게 울어 제치는 소리와 함께 맞이한 정유년이 어느덧 지나가고 황금빛의 개띠 해인 무술년이 찾아 왔다	신년사이용성 VC협회장 내년 회수 시장 활성화 기대
운항거리가 짧은 국내 여객의 경우 2시간 이내로 운송이 지연되더라도 항공사가 운임의 10%를 배상해야 한다	위탁 수하물 운송 지연 시 손해 배상 받는다 
대상은 54회 합격자 205명과 53회 합격자 9명 51회 합격자 1명 지난해 변호사시험 합격자 3명 등이다	작년 변리사시험 합격자 218명 실무 집합교육…2일부터 8주간
공정거래위원회는 1일 공정거래 관련 사건과 분쟁을 투명하고 신속하게 처리할 수 있는 차세대 사건처리 및 분쟁조정 통합 시스템을 개통한다고 밝혔다	공정위 사건처리 과정 실시간 모니터링 시스템 구축 
10명 중 6명이 회사원이었으며 이들의 용도를 보면 생활비가 70% 이상 돌려막기 용 타대출 상환도 10% 이상으로 나타났다	대부업계 대출 15조 돌파…55%가 생활비 
산업은행은 어려움을 이기고 새 길을 뚫겠다는 극세척도 의 자세로 혁신성장을 지원해 대한민국 경제의 성공적인 4차 산업화를 이끄는 한편 핵심역량을 글로벌 수준으로 강화해 대한민국의 금융영토 를 넓혀가야 합니다	신년사 이동걸 산업은행 회장
공정거래위원회는 차세대 사건처리 시스템 과 분쟁조정 통합 시스템 을 2일 개통한다고 1일 밝혔다	공정거래 사건·분쟁 2일부터 온라인서도 접수
숙박업 위약금 면제 사유인 천재지변에 지진·화산도 포함되도록 기준이 바뀐다	노쇼 철퇴…1시간전까지 취소해야 예약금 돌려받는다
국제편이 결항할 경우 항공사가 고객에게 배상하는 금액이 지금보다 최대 2배 늘어난다	항공사 결항·지연 불가피성 입증못하면 고객에 보상 의무
법정 최고금리를 낮춘 후 되레 늘어나는 모습이다	대부업체서 빌린 급전 15조…법정금리 내리고 더 늘어
개인 대부업자는 6개월새 약 800개가 사라졌다	개인 대부업자 반년새 800개 사라져 . .최고금리 인하 영향 
차세대 사건처리 시스템 은 사건 접수 및 조사 심의·의결 전 과정을 체계적으로 관리하는 시스템이다	공정위 차세대 사건처리 및 분쟁조정 통합 시스템 오픈
이 회장은 중기부가 혁신창업 생태계를 구축하기 위해 벤처캐피탈을 중심으로 시장 친화적인 정책을 세우겠다는 구상을 밝혔다 며 벤처캐피탈이 창업과 중소벤처의 성장을 이끄는 핵심 플레이어라는 것을 정부가 인정한 점 그리고 정부 주도 정책의 역기능을 인지하고 민간에 주도권을 넘기겠다는 의지가 보였다는 점에서 긍정적이다 고 밝혔다	신년사이용성 VC협회장 벤처캐피탈 중소벤처 황금시대 연다
공정거래위원회는 공정거래 관련 사건과 분쟁을 투명하고 신속하게 처리할 수 있는 차세대 사건처리 및 분쟁조정 통합 시스템을 2일 개통한다고 1일 밝혔다	2일부터 온라인서 직접 공정거래 분쟁조정 신청 가능해진다
먼저 일자리 안정자금 지원사업의 차질없는 수행을 위해 본부에 이사장 직속의 일자리안정지원단 을 신설했다	근로복지공단 이사장 직속 일자리안정지원단 신설
주요 위반내용은 임금 미지급이 1121개소 4152명 에서 15억여원 최저임금보다 낮은 임금 지급이 143개소 330명 1억4000여억원 근로조건 서면명시 의무 위반이 1843개소로 나타났다	최저임금도 안주고 돈 떼먹은 사업장 2424곳 적발
예약부도 노쇼 로 인한 소상공인들의 피해가 커지면서 공정거래위원회가 이를 해결하기 위한 소비자 분쟁 가이드라인을 마련한 것이다	한시간 전 예약 취소하면 위약금 물어야…공정위 분쟁조정 기준 마련
온실가스 배출권거래제의 성공적인 안착을 위해 민·관 상설협의체가 운영된다	온실가스 37% 감축계획 상반기에 다시 짠다…국민의견 수렴
예약을 해놓고 나타나지 않는 이른바 노쇼 No Show 에 대한 위약금 적용 대상이 전체 외식업으로 늘어나며 불가항력적인 사유로 인한 여행이나 공연 취소에 대한 위약금 면제 범위도 넓어진다	외식업종에 노쇼 위약금…항공수하물 운송지연도 보상
안병옥 환경부 차관이 지난해 9월 대전 유성구 환경부 화학물질안전원을 방문 화학사고·테러 대응태세를 점검하고 있다	유해화학물질 사업장 공간 부족시 대안 허용…화관법 완화
1년 만에 대출 규모가 5배 대출자는 3배가 됐다	P2P 대출 1년 만에 대출 5배·이용자 수 3배 증가
이 회장은 1일 신년사를 통해 2018년은 한국 경제의 큰 변곡점이 될 것 이라며 산은은 어려움을 이기고 새 길을 뚫겠다는 극세척도 의 자세로 혁신성장을 지원할 것 이라고 밝혔다	신년사이동걸 산은 회장 극세척도…금융영토 넓히자
북한 도발 등 지정학적 우려가 완화되고 국내 경기가 개선세를 보이는 데 따른 것으로 해석된다	한국 부도스와프 6개월만에 최저…평창올림픽 효과
산업통상자원부는 2018년 수출 목표에 대해 상반기 수출 총력 지원체제를 가동해 수출 4% 이상 증가를 달성하겠다 고 1일 밝혔다	지난해 수출 반도체 힘으로 순항…올해는 순탄치 않을 듯
1일 한국거래소와 코스콤에 따르면 외국인은 작년 한 해 동안 코스닥시장에서 모두 3조1282억원을 순매수 했다	외국인 작년 바이 코스닥 역대 최대…3조원 순매수
2018년이 열렸습니다	취재파일 시행 첫해 헌재 가는 종교인 과세 쟁점은
박 회장은 바뀐 환경에 맞춰서 체질을 바꾸고 경영 방식을 바꿔서 적응하려면 필연적으로 시간이 좀 필요하다며 한꺼번에 기업환경이 변하기 때문에 어렵다는 얘기가 나올 수밖에 없다고 거듭 강조했다	박용만 대한상의 회장 노동·조세정책 기업현실 반영해 탄력 적용 등 완급 조절해야
지난해 말 패딩열기 따른 훈풍 을 대형 세일로 이어가 고객발길을 사로잡는다는 계획이다	무술년 첫 고객 잡아라 백화점 신년세일 총력전
여기에 정부가 올 상반기까지 부동산 보유세 인상을 검토하겠다고 밝혀 관심이 쏠리고 있습니다	대출 옥죄기ㆍ양도세 중과…새해 달라지는 부동산제도
이번 조직개편은 디지털 데이터 자산을 활용할 수 있도록 빠르고 민첩한 조직으로 변신하는 것에 주안점을 뒀다	신한카드 대규모 조직개편·인사 실시…디지털 조직으로 변신
올해 신흥국 중심의 세계경기 회복세가 유지될 전망이나 원화강세·고금리·유가상승 등 신 3고현상 보호무역주의 확산 등 하방요인이 상존할 것으로 내다봤다	올해 수출 4% 이상 증가 목표 
LG전자는 1일부터 다음달 말까지 V30나 G6 등 프리미엄 스마트폰을 구매한 고객들 중 추첨을 통해 1000명에게 총 1억6000만 원 상당의 경품을 제공한다	LG전자 V30·G6 등 구매하면 인기가전 경품 제공한다
떡볶이치킨으로 배달어플에서 선풍적인 인기를 끌고 있는 걸작떡볶이 가 대한민국 대표 배달어플 ‘배달의민족’에서 4천원 할인 이벤트를 진행한다	걸작떡볶이 배달의민족 4천원 할인이벤트 ‘새해에도 걸작으로 푸짐하게’
하지만 일부 대형 법인고객은 이 수수료를 면제받았다	금감원 법인에만 국세 카드납부 수수료 면제 중단하라
이에 따라 MSG는 몸에 해롭다 는 오해가 풀릴 수 있을 지 주목된다	MSG 올해부터 화학합성품→향미증진제…조미료 오명 벗을까
신세계 그룹은 2014년 1월 1일 신세계몰 이마트몰 트레이더스몰 등 각기 다른 쇼핑몰로 흩어져 있던 그룹 온라인몰을 SSG닷컴 하나로 통합한 지 4주년을 맞았다	신세계몰 통합 4주년 기념 대규모 할인 행사
산업통상자원부가 1일 발표한 수출입동향에 따르면 지난해 한국 수출은 2016년에 비해 15 .8% 늘어난 5739억 달러였다	작년 수출 5739억달러 사상최대 반도체 979억달러
지난해 정부가 내놓은 각종 부동산 규제가 올해 본격적으로 시행되면서 안정세 가 이어질 수 있을지 주목된다	전셋값 5년3개월만에 꺾였다…집값 하락 전조·부동산 대책 약발종합
현대백화점은 새해 첫 영업일인 오는 2일부터 2018년 한 해 동안 ‘2018 스마일리 캠페인’을 진행한다고 1일 밝혔다	‘고객을 웃게 하자’…현대백화점 2018 스마일리 캠페인 진행
우리나라 지난해 수출이 사상 최대치를 기록했다	지난해 수출 사상 최대치 . . 5739억달러 15 .8% 증가
정부가 올해 수출 목표를 전년 대비 4% 이상 증가하는 걸로 잡았습니다	백운규 산업장관 올해 수출 4% 이상 증가 목표
박용만 대한상의 회장은 새 정부의 경제정책에 대해 어려운 기업들을 고려해서 형편에 따른 탄력적 적용이나 사안에 따른 완급 조절은 분명히 해주셔야 한다 고 말했습니다	박용만 노동·조세정책 기업현실 반영해 완급 조절해야
지난해 정부의 강력한 부동산 규제에도 불구하고 주택가격 상승률이 전년도의 2배 수준에 이르는 것으로 조사됐습니다	잇단 규제에도 작년 주택가격 1 .48% 올라…전년도의 2배
1일 한국감정원이 발표한 전국 주택가격 통계에 따르면 2017년 전국의 주택 매매가격은 전년 대비 1 .48% 오른 것으로 집계됐다	정부 규제에도 세종 집값 4 .29%↑…전국 평균 1 .48%↑ 전년도의 2배
강화된 대출 규제 등에도 집값 상승을 예상하고 버티기에 들어간 다주택자들이 전세 등을 끼고 자녀에게 주택을 물려주는 경우가 늘고 있어서다	규제에도 집 안 판다… 주택증여 사상 최대치 육박
신 회장은 이날 신년사를 통해 2021년 도입 예정인 새 국제회계기준 IFRS 17 은 건전성은 물론 손익과 영업 등 경영전반에 걸쳐 상당한 영향을 줄 것 이라며 협회를 중심으로 정책당국과 머리를 맞대고 소통하는 등 제도의 연착륙을 이끌기 위한 노력을 지속해 나갈 것 이라고 말했다	신년사신용길 생보협회장 건전성 기준강화 대비해야
태어날 때부터 부모의 자격을 갖춘 사람은 없다	최현호의 스타트UP김태은 맘스라디오 대표 엄마들의 장 만들 것
맥도날드 대표 조주연 가 행운을 기원하는 행운버거 를 출시 1월 25일까지 한정 판매와 동시에 평창 동계올림픽대회를 맞아 특별 제작된 2018 평창™ 에디션 코카콜라 컵 을 선보였다	 맥도날드 행운버거 평창 코카콜라 컵 한정 출시
환승전용 내항기는 인천공항에서 환승하는 국제선 승객들을 위한 국내선 연결 항공편이다	대한항공 평창올림픽 위해 2월 인천양양 내항기 운항
이에 따라 MSG와 관련해 ‘화학’ ‘화학조미료’ 등의 표현을 더이상 사용해서는 안 된다	MSG ‘화학’ 표현 못 쓴다
1일 법조계에 따르면 서울 서초동의 A 변호사는 지난달 30일 정부가 특별대책을 발표해 가상화폐 거래에서 손해를 보고 추가 가상계좌 개설을 못 하게 돼 재산권과 행복추구권이 침해됐다며 헌법재판소에 헌법소원을 냈다	가상화폐 투자자 뿔났다 . . .정부 가상화폐 투기근절 특별대책에 헌법소원 제기
말산업은 국정농단 사태에 휘말리면서 정책사업이 후유증에 시달렸다	승마시설 활성화 . . 말산업 육성에 7619억원 투자
백운규 오른쪽에서 세번째 산업통상자원부 장관이 1일 오전 인천공항 대한항공 수출화물 터미널을 방문해 새해 첫날 수출상황을 점검하고 있다	상반기에 수출 총력전 . . .백운규 산업부장관 인천공항 방문
박용만 대한상의 회장은 1일 새 정부의 경제정책과 관련해 어려운 기업들을 고려해 형편에 따른 탄력적 적용이나 사안에 따른 완급 조절은 분명히 해주셔야 한다 고 밝혔다	박용만 노동·조세 정책 기업현실 고려해야…완급 조절 필요
가상화폐 거래의 기반이 되는 가상계좌 신규발급이 전면 금지되는 반면 실명확인 입출금 시스템이 시중은행에 도입되는 데에는 최대 한 달이 걸리기 때문이다	오늘부터 가상화폐 신규거래 불가···재개는 언제쯤
1일 한국감정원이 발표한 전국 주택가격 통계에 따르면 2017년 전국의 주택 매매가격은 전년 대비 1 .48% 오른 것으로 집계됐다	정부 규제에도 작년 주택가격 1 .48% 올라…전년도의 2배
해양수산부는 ‘제3차 항만배후단지개발 종합계획 및 항만별 배후단지개발계획 2017 2030 ’을 확정해 지난달 29일 고시했다고 1일 밝혔다	김영춘 항만산업 육성 . .2030년까지 1 .5조 투입
한국은행이 지난해 11월 기준금리를 6년5개월 만에 1 .25%에서 1 .50%로 인상하면서 본격적인 금리 인상기 에 접어든 가운데 신용도가 낮은 비우량 기업들을 중심으로 회사채 상환 부담이 커질 수 있다는 우려가 나온다	올해 만기 도래 회사채 46조…금리 인상에 자금조달 비상 
김 회장은 이날 신년사를 통해 보험업계는 인공지능 AI 블록체인 사물인터넷 IoT 등 제4차 산업혁명이 가져올 불확실한 미래와 도전과제들에 직면해 있다 며 해외 선진사례 벤치마킹을 적극 추진해 사이버 리스크 의료사고 생산물배상책임 등과 같은 새로운 보험시장을 개척하고 영국 일본 등 선진국에서 활성화되고 있는 반려동물보험의 저변 확대에도 힘써야 한다 고 말했다	신년사김용덕 손보협회장 보험시장 개척해야
SK텔레콤은 방송통신위원회의 2017년 전기통신사업자 이용자 보호업무 평가 결과 이동전화·알뜰통신·인터넷전화·초고속인터넷·포털 등 5개 분야 27개 기업 가운데 최우수 사업자에 선정돼 방통위원장 표창을 받았다고 1일 밝혔다	SK텔레콤 이용자 보호 공로로 방통위원장 표창 수상
이전 최고치를 기록했던 2014년보다 조업일수가 1 .5일 줄었지만 반도체와 유기발광다이오드 OLED 등 부가가치가 큰 품목의 수출량이 크게 늘어나면서 수출액도 증가했다	반도체가 이끈 2017년…작년 수출액 사상 최대치 기록종합
SUB TITLE START ㆍ확인 시스템 갖추는 데 시일 걸려 SUB TITLE END 올해부터 가상화폐 거래 시 실명확인 시스템을 거쳐야 한다	가상화폐 실명제 전환…당분간 신규 거래 못해
투자자들 사이에 널리 쓰이는 코인판 용어를 정리해봤다	코인 창업자도 쓰는 가즈아…기사 출발합니다는 뭐지
1일 한국거래소와 코스콤에 따르면 외국인은 작년 한 해 동안 코스닥시장에서 모두 3조1282억원을 순매수해 주요 투자주체 가운데 가장 강한 매수세를 보였다	코스닥 질주에 외국인 3조원 ‘바이 코스닥’…역대 최대
1일 현지 언론에 따르면 베트남에서는 비트코인을 비롯한 가상화폐의 발행과 공급 사용이 불법이지만 비트코인 투자 바람이 뜨겁게 불고 있다	베트남서도 ‘가즈아’ 비트코인 개당 3억동
2018년 무술년 에 새로운 기대를 거는 이유다	2018년 4대기업 운세는 재미로 보는 기업 토정비결
이마트는 우선 식탁에 자주 오르는 주요 인기 수산물을 최대 50% 할인 판매한다	이마트 1∼10일 참굴비·은갈치 등 반값 판매
신세계몰은 우선 최대 80% 할인된 특가상품을 선보인다	신세계몰 온라인몰 통합 4주년 기념 할인행사
스마일리는 노란 동그라미에 눈 두 개와 웃는 입 모양이 그려진 얼굴 그림으로 지난 1963년 그래픽 디자이너 하비 볼이 만들었다	현대백화점 2018 스마일리 캠페인 진행
이같은 집을 빠르고 싸게 지을 수 있는 국내 기술이 개발됐다	태양광패널지붕 일체형 건설신기술 개발
일부러 구형 아이폰의 성능을 조작해온 것으로 드러나면서 팀 쿡 CEO 책임론도 제기된다	애플 ‘배터리 스캔들’에 잇단 소송전
이름을 득이라고 밝힌 베트남 남성은 최근 온라인매체 베트남넷에 은밀히 다른 사람들과 돈을 모아 해외 유명 사이트를 통해 비트코인에 투자한다고 말했다	불법 비웃는 베트남 비트코인 열풍…은밀한 투자에 수익률 과시
작년 하나금융그룹은 그 어느 때보다 많은 결실을 본 한 해였습니다	신년사 김정태 하나금융지주 회장
유통업계에서 시즌별로 주제를 정해 이벤트나 캠페인을 진행한 적은 있었지만 1년 동안 한 가지 주제로 대대적인 캠페인을 진행하는 것은 이번이 처음이다	현대 웃음아이콘 스마일리 앞세워 첫 연중 캠페인 진행
풀무원은 남승우 전 총괄 최고경영자 CEO 가 경영 일선에서 물러나고 이효율 대표를 후임 총괄CEO로 선임했다고 1일 발표했다	풀무원 33년 오너경영 마감…이효율 총괄CEO 선임
1일 기상청에 따르면 북서쪽에 찬 공기가 남하해 당분간 기온이 평년과 비슷하거나 조금 낮을 전망이다	날씨무술년 첫날 찬바람 불며 쌀쌀
자발광 디스플레이 OLED의 앞선 기술력 입증 업계의 초고해상도 우려 불식시켰다 평가 LG디스플레이가 가장 크고 가장 선명한 OLED 유기발광다이오드 디스플레이를 개발했다	LG디스플레이 세계 최초 88인치 8K OLED 개발 성공
백 장관은 이날 인천공항의 대한항공 화물 터미널을 방문해 올해 수출은 원화 강세·고금리·유가 상승 등 신 3고 현상과 지정학적 불안정성 등에 따른 하방요인이 상존한다 며 이같이 말했다	백운규 장관 상반기 수출 4% 증가 목표 . . .총력체제 가동
천생연분닷컴에서 스드메 대폭 할인이 진행되는 겨울시즌 웨딩박람회일정을 밝혔다	스드메 할인 천생연분닷컴 웨딩박람회일정 및 서울웨딩박람회 개최
국토교통부는 새롭게 개발된 건설기술의 현장 시공을 지원하는 시험시공 Test Bed 지원 시범사업 을 위한 대상기술을 1월 29일까지 공모한다	국토부 건설현장 신기술 시험시공 지원 시범사업 공모
2017년 11월 국제·국내선 항공여객이 전년 동월 대비 9% 증가한 907만명을 기록했다	원화 강세운행확대 . . .일본·동남아 항공여행 20% 넘게 늘어
올해 건설공사 표준시장단가가 지난해 하반기 대비 2 .28% 상승했다	건설공사 표준시장단가 2 .28% 상승 . . .공사비 1 . .0% 올라간다
LG디스플레이 모델들이 세계 최초인 88인치 8K 유기발광다이오드 OELD 디스플레이를 선보이고 있다	LGD 세계 최초 88인치 8K OLED 디스플레이 개발
국토교통부는 새롭게 개발된 건설기술의 현장 시공을 지원하는 시험시공 Test Bed 지원 시범사업 추진을 위한 대상기술을 오는 29일까지 공모한다고 1일 밝혔다	국토부 유망 건설기술 공공 현장 적용 예정
신제품은 현존하는 OLED TV 라인업 중 가장 큰 초대형이자 초고해상도의 프리미엄 제품이다	LG디스플레이 세계 최초 8K OLED 디스플레이 개발
백 장관은 이날 인천공항 수출화물터미널을 방문한 자리에서 올해는 세계 경기 및 교역 증가세가 유지될 것으로 예상되나 주요국 통화정책 정상화로 인한 금융시장 불안정성 글로벌 보호무역주의 강화 등이 잠재적 위험요소로 작용할 가능성이 있다며 이같은 올해 수출 전망에 대해 말했다	백운규 장관 경제 원화강세·고금리·유가상승 ‘신 3고 현상’ 우려
우리나라는 지난해 식량원조협약 FAC 가입 이후 첫 쌀 5만톤 원조와 함께 대규모 쌀 현물원조 체계 기반을 확립했다	농식품부 애프터APTERR 통해 베트남에 쌀 1만톤 지원
AI 항원이 검출된 오리를 도축한 업체 계열사도 일시 이동중지 대상에 포함됐다	온라인속출하는 AI에 전남 4번째 일시이동중지 . . .2일 자정부터
고병원성 조류인플루엔자 AI 가 전남 지역 농가에서 잇따라 발생한 가운데 고흥에 있는 오리 도축장에서도 H5형 AI 바이러스가 검출됐다	전남 고흥 오리 도축장 AI 검출… 고병원성 여부 검사 중
방역당국은 전남 전 지역과 사조화인코리아 소속 모든 계열농장·도축장 등에 대해 일시 이동중지 명령을 발령했다	사조화인코리아 도축장도 AI 검출…전남 일시 이동중지종합
운전자 담뱃불 붙이	사망사고 뺑소니 16시간만에 자수…차 안엔 유서와 술병종합3보
지난 31일 오전 2시26분 광주 북구 두암동의 한 아파트에서 화재가 발생해 25분 만에 진화됐다	담뱃불 부주의 3자녀 숨지게 한 22세 엄마 구속영장
강릉소방서 경포 119 안전센터 소속 소방관들은 1일 오전 6시께 경포해변 해돋이 행사에 안전지원을 위해 구급차 등을 몰고 출동했다	경포대 소방서 가로막은 해맞이객 불법주차···일일이 전화해 차 옮겨
자정을 넘기는 순간 태어난 올해 첫아기는 건강한 울음소리로 새해를 알렸고 첫 수출 화물기도 힘차게 날아올랐습니다	2018년 새해 밝았다 . . .무술년의 첫 순간
경륜과 통찰을 지닌 새로운 필진이 합류합니다	알림새해 경향신문이 새로워집니다
새해 계획과 소망을 함께 나누며 새로운 각오를 다지기도 했습니다	기대와 설렘 . . .쾌청한 새해 첫날 보내요
이 사고로 구급차에 타고 있던 김모 37 씨와 아내 방모 35 씨 딸 1 간호사 이모 54·여 씨가 다쳐 인근 병원에 이송됐다	갓난아기 태운 구급차 신호위반으로 음주운전 차량과 충돌
지역별 아침 최저기온은 서울 5도 경기 파주 11도 강원 철원 12도 충북 충주 7도 세종 5도 광주 2 대구 2도 등이다	날씨 새해 첫 출근길 전국 영하권 추위…서울 5도
‘용양봉저정 관광명소화’사업 장승배기역 행정타운 조성 담아 서울 동작구가 한강 용양봉저정 관광 명소화와 행정타운 조성 계획 등을 담은 종합도시발전계획을 완성했다고 1일 밝혔다	동작구 ‘30년 종합도시발전’ 로드맵 완성
서울시 노원구 사업 확대 1인·2인 1조로 배달·수거 업무 비장애인과 업무서 큰 차이 없어 노원·강서구 등 247명 직업 가져 사회성·자신감 길러… 일석이조 다음에는 물건 더 많이 가지고 오세요 . 지난달 29일 서울 노원구 중계 제1공단에 마련된 택배 하역장에서 허은정 28·여 씨가 택배차 문을 닫으며 소리쳤다	발달장애인 택배 ‘희망을 나른다’
오는 7월 한국해양진흥공사가 부산에서 출범한다	사설 한국해양진흥공사 자본금 5조 원 반드시 채워야
문재인 정부 출범 이후 첫 대규모 선거인 6·13 지방선거는 문 대통령과 홍준표 자유한국당 대표에 대한 중간평가의 성격이 짙다	사설 지방선거의 해 엄중한 유권자 표심 보여 주자
평창 동계올림픽에 대표단을 파견할 용의가 있다 는 김정은 북한 노동당 위원장의 1일 신년사는 경색된 남북 관계를 풀 실마리를 제공한다는 점에서 긍정적인 신호다	사설 북 손짓 최대한 활용하되 한·미 조율 중요하다
1 . 양산 추돌 뺑소니범 16시간 만에 자수 오늘 1일 새벽 3시 10분쯤 경남 양산의 경부고속도로에서 추돌사고를 내고 도주한 인 모씨가 16시간 만인 오후 7시 경찰에 자수했습니다	1분뉴스 양산 추돌사고 뺑소니범 16시간 만에 자수
강서구 2030 장기발전계획에 포함된 낙동강 수변신도시 조감도	2030년 강서구 대저명지 잇는 트램·둔치도에 테마파크
1일 새벽 경부고속도로 부산 종점에서 16㎞ 앞 지점에서 발생한 차량 추돌 사고 현장에서 경찰과 소방당국이 사고 수습을 하고 있다	두 생명 앗은 추돌사고… 가해자는 무면허
해상 표류 32명 해경에 구조 새해 일출을 보며 서핑을 즐기려던 서핑 동호회 동호인 32명이 해상에서 표류하	송정서 일출 즐기던 서퍼들 하마터면…
새해를 앞둔 지난달 31일 휴대전화 위치 추적이 두 사람의 생사를 갈랐다	생사 갈림길 50대 두 남성 위치 추적이 운명 갈랐다
40대 높은 지지 김경수 당내 경쟁자 크게 앞서 더불어민주당의 경남지사 후보 가운데 김경수 국회의원이 전 연령층과 지역에서 고른 지지를 얻으며 경쟁력 우위를 보였다	지방선거 여론조사 민주당 경남지사 후보군 선호도
한국갤럽은 2017년 12월 26 27일 이틀 동안 부산과 경남에 거주하는 만 19세 이상 남녀를 대상으로 조사를 실시했다	지방선거 여론조사 어떻게 조사했나
현역 프리미엄 안상수 성·연령·지역별 고른 지지 자유한국당 경남지사 후보로는 성별·연령별·지역별로 고른 지지를 받은 안상수 창원시장이 2 3위권 후보를 여유있게 따돌리고 1위를 차지했다	지방선거 여론조사 한국당 경남지사 후보군 선호도
현직 프리미엄 서병수 당내 경쟁 크게 앞서 6·13 지방선거 자유한국당 부산시장 후보로는 서병수 현 부산시장에 대한 선호도가 가장 높았다	지방선거 여론조사 한국당 부산시장 후보군 선호도
고른 지지 오거돈 여성보다 남성이 더 선호 더불어민주당의 부산시장 후보 가운데 오거돈 전 해양수산부 장관이 전 연령층과 지역에서 고른 지지를 얻으며 경쟁력 우세를 보였다	지방선거 여론조사 민주당 부산시장 후보군 선호도
퇴임 전 연수도 마다하고 현장을 지켜오던 현 한 경찰이 퇴임 이틀을 앞두고 병원에서 치료 도중 숨졌다	정년 퇴임 이틀 앞둔 경찰 간부 복통 입원 6일 만에 병원서 숨져
재시술을 해주지 않는다는 이유로 전화 수십 통을 걸어 거친 숨소리를 내는 등 치과 영업을 방해한 70대 여성이 벌금형을 받았다	치과 치료 불만…5일간 43차례 전화 70대 여성 벌금형
제주 추자도 인근 해상에서 어선이 뒤집혀 선원 8명 중 한 명이 숨지고 2명이 실종됐다	제주 추자도 어선 전복 1명 사망 2명 실종
정당지지도의 경우 부산은 더불어민주당 49 .6% 자유한국당 19 .8% 바른정당 6 .1% 국민의당 4 .1% 정의당 3 .9% 순으로 나타났다	지방선거 여론조사 부산서도 민주당 지지율 50% 육박
속단하긴 이른 시점이지만 보수 세력의 철옹성이었던 부산 지방권력 교체 가능성이 그 어느 때보다 높아진 셈이다	지방선거 여론조사 부산시장 후보 가상대결
김경수 출마 땐 확실한 우위 불출마 땐 혼전 경남지사 선거의 판세는 더불어민주당 김경수 국회의원의 출마 여부에 따라 크게 달라지는 것으로 나타났다	지방선거 여론조사 경남지사 후보 가상대결
더불어민주당 소속 부산·경남 광역단체장 유력 후보들이 높은 정당 지지도에 힘입어 자유한국당 후보를 상당한 격차로 앞서는 것으로 조사됐다	부산일보 지방선거 여론조사 부산시장 후보 선호도 오거돈서병수김영춘 
이 의원은 13 .4%로 더불어민주당 오중기 청와대 행정관 10 .5% 을 근소하게 앞섰다	지방선거 여론조사 경북도지사 다자구도한국당 내 지지도 이철우 앞서
지금까지는 불출마 의사를 밝히고 있는 김 장관은 여야 후보를 망라한 대구시장 적합도 조사에서 자유한국당 권영진 현 시장을 두 배 가까운 차이로 눌렀다	시장 출마 안 한다는 김부겸 모든 대결 압도
그러나 개헌 가능성에 대해서는 개헌이 ‘이뤄지지 못할 것’이라는 부정적 전망이 49 .9%로 ‘이뤄질 것’이라는 전망 31 .7% 보다 높았다	한국지방신문협회 공동기획 지방분권개헌 여론조사 개헌 어떻게
우동기 대구시교육감의 전격적인 3선 불출마 선언과 이영우 경북도교육감의 3선 연임 제한으로 두 곳 모두 무주공산 격이지만 아직 뚜렷한 강자가 없다	지방선거 여론조사 대구·경북 교육감 후보
시도민들은 ‘현재 지지하거나 약간이라도 호감을 가지고 있는 정당은 어느 정당인가’라는 질문에 자유한국당 30 .0% 을 가장 많이 선택했다	지방선거 여론조사민주당 28 .1% 한국당 26 .0%…대구서 정당지지도 앞서
정치권의 관심은 이미 지방선거로 무게중심이 옮겨가고 있다	지방선거 여론조사 현역 프리미엄 권영진 시장 한국당 내 선두
이 불로 집 작은방에 있던 A 씨의 자녀 B 5 군과 C 3 군 D 15개월 양이 숨졌고 A씨가 팔과 다리에 2도 화상을 입고 병원 치료 중이다	종합담뱃불 부주의 3남매 숨지게 한 20대 친모 영장 
농림축산식품부는 고흥군 소재 육용오리 농가 8천300수 의 도축장 전남 나주 소재 에 대해 AI 검사를 한 결과 H5형 AI 항원이 검출됐다고 1일 밝혔다	전남 고흥 오리 도축장서도 AI 검출···고병원성 여부 확인중
북한 김정은 국무위원장이 신년사에서 북한의 평창올림픽 참가 가능성을 시사하면서 실제 북한이 어떤 종목에 출전할지 관심이 모이고 있다	 출전 유력 종목은 피겨스케이팅·쇼트트랙 가능성 높아
북한 김정은의 신년사에 대한 국내 여야 정당의 반응은 온도차를 보였다	트럼프 두고 봐야… 북 평화 뜻 내비쳐
전남 지역 농가에서 고병원성 조류인플루엔자 AI 가 잇따라 발생한 가운데 고흥에 있는 오리 도축장에서 H5형 AI 바이러스가 검출됐다	전남 고흥 오리 도축장서 AI 검출…고병원성 검사 중
우리국민의 다문화 수용성을 높이고 서로의 문화를 존중하는 사회분위기를 조성하기 위해 여성가족부와 한국건강가정진흥원에서 운영되고 있다	다문화 이해교육은 ‘다누리배움터’ 에서
다문화이해교육지원사업은 점차 늘어나는 다문화가족을 대한 이해와 그들을 이해하는 사회 분위기를 조성하기 위해 정부 차원에서 실시하고 있다	다문화가족 얼마나 아십니까 . . .여성가족부 다문화이해교육’ 진행
대검찰청은 1일 살인 범죄자의 법정 구형량을 대폭 상향 조정한 ‘살인범죄 처리 기준 합리화 방안’을 이날부터 전국 검찰청에서 시행한다고 밝혔다	검찰 살인죄 구형 대폭 높인다…아동·여성 상대 범죄 엄중히 처벌
농림축산식품부는 고흥군 소재 육용오리 농가 8천300수 의 도축장 전남 나주 소재 에 대해 AI 검사를 한 결과 H5형 AI 항원이 검출됐다고 1일 밝혔다	전남 고흥 오리 도축장도 AI 검출…고병원성 검사중
소방 당국과 경찰에 따르면 충북대병원에서 서울아산병원으로 향하던 사설 구급차가 올림픽대교 남단 사거리에서 올림픽대교 방향으로 직진하던 중 지하철 8호선 강동구청역에서 몽촌토성역 방향으로 직진하던 스포츠유틸리티차량 SUV 과 충돌했다	신생아 태운 구급차 신호위반으로 음주운전 차량과 충돌
SUB TITLE START ㆍ‘중과실치사’ 구속영장 신청 SUB TITLE END 광주 아파트 화재 3남매 사망사건을 수사 중인 광주 북부경찰서는 1일 불을 낸 3남매 친모 ㄱ씨 23 에 대해 중과실치사와 중실화 혐의로 구속영장을 신청하고 ㄱ씨가 홀로 구조된 과정을 집중 조사하고 있다	‘3남매 사망’ 광주 아파트 화재 엄마는 구조될 때까지 뭐했나
SUB TITLE START ㆍ서울의 한 아파트서 1년9개월 근무한 60대 SUB TITLE END 저희 아이들 이름을 외운 유일한 경비원이신데… . 서울 대치동 ㄱ아파트에서 1년9개월간 촉탁직 경비원으로 일해온 한모씨 66 는 지난해 11월 입주자대표회의로부터 그해 12월31일자로 근로 계약이 종료됐다는 일방적 통보를 받고 일자리를 잃었다	일자리 지키려 ‘뒷돈’까지 바치는 촉탁직 경비원의 비애
SUB TITLE START ㆍ구명벌서 6명 구조했지만 1명 사망…파도 휩쓸린 2명 실종 ㆍ어선 조업 금지구역서 발견…사고 때 조난신고 못 보내 SUB TITLE END 제주도 추자도 인근 해상에서 8명이 탄 어선이 전복돼 1명이 숨지고 2명이 실종됐다	추자도 인근 전복 어선 위치발신기 꺼져 있어 구조 지연
SUB TITLE START ㆍ법원 말다툼 후 승객 일방 요구…고의 없어 무죄 선고 SUB TITLE END 내려달라는 승객 말을 무시하고 택시기사가 10여분간 마음대로 주행했더라도 말다툼 후 승객이 일방적으로 하차 요구를 한 것이고 결과적으로 목적지까지 제대로 데려다줬다면 감금죄가 아니라는 법원 판결이 나왔다	하차 요구 무시 목적지까지 11분 달린 택시기사 ‘감금죄’ 아니다
SUB TITLE START ㆍ동거녀 어머니 등 3명 구속 SUB TITLE END 전북 군산에서 매장된 채 발견된 고준희양 6 이 질식사한 것인지 학대를 당해 숨진 것인지는 국립과학수사연구원의 세부 부검 소견에 따라서 판명될 것으로 보인다	고준희양 친부 아이 때렸다 동거녀가 폭행하는 모습도 목격 진술
고속도로에서 앞서 가던 차를 추돌해 운전자를 숨지게 한 운전자가 달아났다가 16시간 만에 경찰에 자수했습니다	고속도 추돌·2차 사고로 2명 사망…가해차 운전자 자수
어제 새벽 아파트 화재로 어린 삼 남매가 숨진 사건과 관련해 경찰은 친모 22살 정 모 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다	광주 3남매 화재 친모 구속영장 신청 . . .방화 가능성 계속 수사
또 내연녀 역시 폭행에 가담했다는 진술도 나왔습니다	입 연 고준희 양 친부 딸 폭행한 적 있다
그런데 이 어선이 불법 조업을 하기 위해 자동 위치 발신 장치 V pass를 껐을 가능성이 커지고 있습니다	추자도 전복 어선 불법 조업 위해 위치 발신 끈 듯
광주 아파트 화재 현장 31일 오전 2시26분쯤 광주 북구 두암동의 한 아파트에서 불이 나 아이 3명이 숨지는 사건이 발생했다	화재 신고후 삼남매 두고 친모 ‘홀로 대피’…구속영장 신청
SUB TITLE START ㆍ31년간 64만 ‘가난한 이웃’ 돌봐 온 요셉의원의 하루 SUB TITLE END 지난달 14일 서울 영등포구 요셉병원을 찾은 환자들이 진료를 기다리고 있다	노숙자도 사람 대접…무너진 삶 세워준 천국
SUB TITLE START ㆍ복지부의 노인돌봄 사업 2년 전부터 매년 해지·고용 ㆍ한파에 노인들 기다리는데 면접 준비하자니 한숨만 SUB TITLE END 서울에 첫 한파주의보가 내려진 지난달 12일 . 한파주의보가 발령되면 노인복지관 등에 소속된 독거노인생활관리사는 2시간 내에 관리하고 있는 노인 25 30명 전원의 안부를 확인하는 등 할 일이 산더미다	같은 일 하는데…매년 채용 반복하는 돌봄노동자
경포대에서는 일출을 보러 온 관광객들이 소방서 앞에까지 불법주차를 해 일대 통행이 마비되면서 눈살을 찌푸리게 했습니다	롯데타워 불꽃놀이 뒤 종이 범벅 소동 . . .경포대 일출 불법주차 꼴불견
부산 앞바다에서는 2천여 명의 시민들이 독도함을 타고 나가 새해를 맞았습니다	바다에서 맞이한 희망찬 새해 . . .독도함 일출
국립과학수사대가 화재원인을 파악하기 위해 현장에 들어가고 있다	삼남매 친모 화재 신고후 홀로 대피…구속영장 신청종합
첫 해맞이는 역시 산 정상에서 바라보는 것이 제맛 눈 덮인 정상에서 새해 소원을 빌어봅니다	영상 힘찬 첫 출발 . . .하늘에서 본 새해 첫날
아이들 어머니 진술대로라면 화재 발견 초기에는 15개월 딸 등 삼 남매가 자고 있던 작은 방까지는 불이 번지지 않았던 것으로 보여 아이들을 먼저 구했더라면 이라는 아쉬움이 남는다	삼 남매 친모 신고하기 전에 아이들부터 구했더라면종합2보
경북 예천군 대죽리 앞산을 주둥개 산이라고 부릅니다	신동욱 앵커의 시선 말의 무덤
투명성·운영실적 등 평가 특별교부세 등 인센티브 충남도가 광역자치단체 가운데 주민참여예산제를 가장 모범적으로 운영하는 것으로 평가받았다	충남도 주민참여예산제 평가 ‘전국 1위’
SUB TITLE START ㆍ금지된 이름 ‘돼지독감’ SUB TITLE END 우리나라에는 약 1000만마리의 돼지가 살고 있다	천명선의 인간 동물 그리고 병원체91918년 인류와 함께 돼지가 독감에 걸린 날 그 ‘누명’은 시작됐다
평창 올림픽이 드디어 39일 앞으로 다가왔습니다	하늘서 본 평창 현장…올림픽 준비 ‘착착’
평창 올림픽은 88서울 올림픽 이후 30년 만에 우리나라에서 다시 열리는 올림픽입니다	문화·IT 담은 올림픽…대회 일정표는
검찰이 살인범죄에 대해 구형량을 대폭 높인다	검찰 살인죄 구형 대폭 높인다…아동 납치살인 최대 사형
사고현장에서 헌화하는 스키어	스키어와 부딪쳐 숨진 스노보더 추모제 열려
그런데 이 어선은 자동으로 위치를 알려주는 장치가 사흘동안 꺼져있었고 발견된 위치도도 조업이 금지된 곳이었습니다	추자도 어선 전복 1명 사망 2명 실종…위치추적장치 꺼진 채 조업
음주운전 차량과 충돌했는데	응급 신생아 태운 구급차 음주차량과 사고…처벌 못 면할 판
1일 오전 3시 12분께 경남 양산시 북정동 경부고속도로 하행선 15 .8㎞ 지점에서 인모 29 씨가 몰던 산타폐 승용차가 부산 방향으로 달리다 앞서 가던 또 다른 산타페 승용차를 들이받았다	경부고속도로 추돌사고로 2명 사망···도주 운전자 뒤늦게 자수
사고를 낸 운전자는 차량을 버리고 달아났다가 방금 전 자수했습니다	유서 쓰고 질주 고속도로 사고 후 도주…2명 사망
동거녀도 자신과 함께 준희양을 때렸다고도 진술했습니다	준희양 친부 발로 차고 때렸다…동거녀도 가담
북한 김정은 노동당 위원장이 1일 조선중앙TV를 통해 방송된 2018년 신년사 육성 연설에서 평창동계올림픽에 대표단 파견을 포함해 필요한 조치를 취할 용의가 있다고 밝히자 양기대 경기도 광명시장이 진심으로 환영한다며 맞장구를 쳤다	김정은 평창동계올림픽 북한대표단 파견 언급하자…양기대 시장 응원단 조직하겠다며 맞장구
인성교육의 어머니 심치선 연세대 교육학과 명예교수가 지난달 31일 오후 5시 노환으로 별세했다	인성교육 대모 심치선 교수 별세…재산·시신 기증
광주 아파트 화재 사건 경찰 고의 방화 여부도 수사 당시 상황 진술 번복도 의혹 아파트 화재로 삼남매가 숨진 사건을 수사 중인 광주북부경찰서는 1일 친모 A씨 22 에 대해 중과실 치사와 중실화 혐의로 구속영장을 신청했다	숨진 삼남매 친모 중과실치사 혐의 구속영장
인천시가 송도국제도시에 대해 국내 첫 국제회의복합지구 지정을 추진하기로 했다	송도 국내 첫 국제회의복합지구 추진
2018년 무술년 새해를 여는 첫 아기가 서울 강남구 강남차병원에서 태어났다	새해 첫 아기는 ‘마음이와 꽃돌이’
강원도내 18개 시·군 가운데 그동안 소방서가 없었던 화천군과 양구군에 소방서가 들어선다	화천·양구군에 소방서 들어선다
고속도로에서 앞서 가던 차를 추돌해 운전자를 숨지게 한 20대 남자가 도주 16시간만에 자수했다	고속도로서 추돌사고 2명 숨지게 한 운전자 도주했다 16시간만에 자수
잠실 롯데월드타워에서 새해맞이 불꽃놀이를 하며 뿌린 종이들입니다	롯데타워 불꽃놀이 종잇조각에…주택가 난장판
1 . 새해맞이 서핑 조난…해경 32명 전원 구조 해경이 바다에 떠있는 서퍼를 구합니다	뉴스브리핑 새해맞이 서핑하다 조난…해경 전원 구조
사고를 낸 운전자는 차를 버리고 도주했다가 조금 전 자수했습니다	고속도로 뺑소니로 일가족 5명 사상…뒤늦게 자수
경찰은 준희 양이 친아버지가 딸이 숨지기 전 수차례 폭행했다는 진술을 확보했습니다 . 고 씨는 자신의 내연녀도 여러 차례 딸을 때렸다고도 말했습니다	고준희 양 친부 손과 발로 수차례 때렸다 폭행 시인
‘세서미각’으로 작품 만드는 유비빔·김연수씨 부부 식당 운영하며 책 9권 ‘깨알 필사’ 다이어리 9쪽에 책 한 권 담아내 ‘비빔’ 두글자로 만든 작품 200점 부부 함께 대형 세계지도 제작 중 다양함 섞여 어우러진 게 매력 비빔악보 쓰고 사물놀이 공연도 책 한 권을 이 작은 다이어리 몇장에 다 옮겨 적었다고요  지난달 31일 전북 전주시 덕진구 덕진동 건지산 기슭 한국소리문화의전당 인근의 한 비빔밥 식당 . 손님마다 음식 주문에 앞서 던지는 질문이다	차 한잔 나누며 비빔 문화의 맛과 멋 알리려 필사 시작했죠
높은 파도가 덮치면서 중심을 잃고 뒤집힌 것으로 알려졌습니다	추자도 어선 그물 올리다가…높은 파도 덮쳐 전복
사고가 뒤늦게 알려지면서 6명이 구조됐지만 그 가운데 1명이 숨졌고 아직 발견되지 않은 선원 2명을 찾기 위해 해경은 수색작업을 계속하고 있습니다	추자도 해상서 어선 전복…1명 사망 · 2명 실종
검찰은 1일 연이은 강력범죄에 대응하기 위해 최대 사형 구형을 하겠다는 방침을 세웠다	검찰 살인죄 구형 대폭 높인다… 아동 납치살인 등 최대 사형
1일 오전 3시 12분쯤 경남 양산시 북정동 경부고속도로 하행선 15 .8㎞ 지점에서 부산 방향으로 가던 산타페 승용차가 앞서 달리던 다른 산타페 승용차를 들이받았다	고속도 추돌·2차사고로 2명 사망… 1차 가해차 운전자 뺑소니후 자진 출석
처음으로 전체 육아 휴직자의 10%를 넘었을 것으로 추정된다고 하는군요	아직은 갈 길 먼 아빠 육아휴직 눈치 안 보려면
그런데 지난해 심한 가뭄 때문에 문제가 생겼습니다	낙동강물 사먹는 울산…반구대 암각화 놓고 깊은 수심
지난 27일 둔기에 맞은 상처와 함께 A씨 80 ·B씨 71·여 부부가 숨진 채 발견된 충북 충주시 대소원면의 한 주택에 폴리스라인이 처져 있다	충주 노부부 피살 유력 용의자 막내아들 영장신청
2018년 우리 경제는 국내외적으로 변화와 도전이라는 거센 물결과 마주할 것으로 보입니다	최저임금① 알바 전전하는 78만원 세대…신음하는 청년들
북한산은 백두산 금강산 묘향산 지리산과 함께 우리나라를 대표하는 오악 명산 중 하나로 조선시대 나라의 제례터이자 서울의 진산 과 종산 으로 신성시 되던 곳으로 서울 도심의 대표적인 해맞이 명소다	박겸수 강북구청장 역사문화관광·신성장중심도시 모색
준희 양은 숨지기 전 아버지와 내연녀에게 여러 차례 폭행당한 사실이 드러났습니다	준희양 친부 수차례 폭행 실토…고름 나와도 방치해
1일 오전 3시 12분께 경남 양산시 북정동 경부고속도로 하행선 15 .8㎞ 지점에서 인모 29 씨가 몰던 산타폐 승용차가 부산 방향으로 달리다 앞서 가던 또 다른 산타페 승용차를 들이받았다	고속도 추돌·2차 사고로 2명 사망…가해차 운전자 자수종합2보
울산시는 시청에 근무하는 기간제 근로자 190명 중 41명을 정규직으로 전환 채용한다고 1일 밝혔다	울산시 기간제 41명 정규직 전환
새해 일자리와 복지 교통 등 경남도정 곳곳에 새로운 제도와 시책이 도입된다	경남 올해 중학교 전체 무상급식… 저소득층 어린이집 보육료 지원
지난해 이명박 박근혜 정부 시절 국가정보원의 각종 정치 개입 의혹과 박 전 대통령이 연루된 국정원 특수활동비 수수 의혹에 대한 검찰 수사는 상당 부분 마무리 수순에 들어갔다	새해 본격화되는 ‘다스’ 수사…‘120억 횡령 사건’ 규명 총력
선원들은 구명벌 덕분에 살았지만 조난 신호를 보내주는 V PASS가 제 역할을 못했습니다	조난신호 장비는 먹통…생존자 구명벌에 4시간 사투
1일 대검찰청은 살인범죄 처리기준 합리한 방안 을 전국 검찰청에서 시행해 살인 범죄자의 법정 구형량을 대폭 상향하겠다고 밝혔다	검찰 살인죄에 미성년납치 등 결합하면 최대 사형 구형
지난달 충북 충주에서 발생한 노부부 피살 사건의 유력한 용의자인 막내아들 김모씨 46 에 대해 경찰이 존속살해 혐의로 구속영장을 신청했다	충주 노부부 피살사건 용의자 막내아들 구속영장 신청
고준희 5 양 사망 사건을 수사 중인 경찰은 친부인 고모 36· 사진 씨가 준희양이 숨지기 전 폭행한 사실을 밝혀냈다	고준희양 사망 친부가 수차례 때려
그러나 김씨는 경찰에 체포된 뒤 줄곧 범행을 완강히 부인하고 있다	충주 80대 노부부 피살사건 용의자 막내아들 구속영장
문무일 사진 검찰총장이 수사권 조정과 고위공직자범죄수사처 공수처 설치 문제에 대해 효율적이면서 인권을 철저히 보호할 수 있는 합리적 방안을 마련하는 데 최선을 다해야 한다고 1일 강조했다	문무일 검찰총장 검경 미래지향적 관계 위해 노력
이 여성이 불이 난 아이들 방에서 전 남편과 또 119에 전화를 건 뒤 혼자만 빠져나왔다고 진술한 것입니다	단독 삼남매 어머니 방 안에서 신고…혼자 빠져나와
사고를 낸 운전자는 현장에서 도망쳐 경찰이 쫓고 있습니다	기도원 다녀오던 일행 참변…도주 운전자 차량엔 유서
제주해경 대원들이 지난 31일 오후 11시33분쯤 제주 추자도 해상에서 전복된 현진호 승선원 6명이 타고 있던 구명벌을 발견해 구조하고 있다	추자도 해상 어선 전복 2명 실종… 이틀째 수색
ⓒ 심명남 2018년 대망의 첫해가 떠올랐다	섬마을 해돋이 장관에 전복 아귀 행운권은 덤
숨진 일이 있었죠	서울 지하철 1288명 무기계약직 모두 정규직 전환
그런데 해경이 아닌 해양수산부 단속 공무원들도 바다에 나가 거칠기만 한 중국 어선을 상대한다고 합니다	연말 잊은 중국어선 단속…어업지도선 24시
특히 미성년자 납치 및 강간 살해처럼 강력범죄가 결합한 살인죄는 무기징역이 기본이고 최대 사형까지 구형할 수 있도록 기준을 높였다	미성년 납치 살해범에 최대 사형 구형
그러나 김씨는 경찰에 체포된 뒤 줄곧 범행을 완강히 부인하고 있다	충주 80대 노부부 피살 사건 용의자 아들 구속영장 신청
고준희 5 양을 야산에 유기한 친부 고모 36 씨가 지난달 29일 새벽 전주덕진경찰서로 압송되고 있다	고준희 친부 수차례 딸 때린 적 있다… 사망 당일 폭행 여부는 안 밝혀
최원 교사 제공 함께하는 교육 독자들께 새해 인사 드립니다	 계획 세우는 법 알려주자 아이들이 달라졌어요 
전문 강사진이 직접 개발한 콘텐츠로 프로그램을 구성했으며 생활안전관리 멘토의 밀착 관리로 안심할 수 있다	 1월 2일 함께하는 교육 정보마당 
북한의 참가 발표로 다음달 평창 올림픽에 대한 관심이 더욱 커졌습니다	하늘에서 본 평창의 풍경…준비 완료
입구에 들어서니 교문 대신 나무 책장과 ‘책마을해리’ 이하 해리 라는 작은 간판이 보인다	 마법사 아닌 저자 길러내는 마법학교 ‘해리’ 
1 무술년 첫 날 잘 보내셨나	내일 평년보다 낮은 기온…감기 조심하세요
1987년 헌법을 고치면서 태어난 헌법재판소가 지난 연말에 헌법재판관들이 사용해 온 의자를 바꿨습니다	재판관 ‘30년 의자’ 바꿨다…교체 이유는
1 . 북한 김정은 위원장이 평창올림픽에 북한 대표단을 파견할 용의가 있다고 신년사를 통해 밝혔습니다	오늘의 주요뉴스
방탄소년단 BTS 이 미국의 대표적 신년맞이 특집 프로그램에 출연해 국제적 슈퍼스타로서의 면모를 과시했다	방탄소년단 미국 ABC방송 신년특집 출연
현재 수준의 살인죄 처벌 수준으로는 살인죄 예방효과가 낮다는 판단에서다	검찰 살인범죄 구형량 상향…미성년 납치살해 등 최대 사형
그럴 줄 알았다	김주하의 1월 1일 뉴스초점아동학대 없는 세상을
내일부터는 일부 대기업을 중심으로 근무시간 단축 또는 칼퇴근 제도가 본격 시행됩니다	새해엔 칼퇴근 하세요…근로시간 단축 시행
검찰이 살인범죄에 대해 구형량을 대폭 높인다	올해부터 아동 납치살해·강간 살해 최대 ‘사형’ 구형
2018년 새해의 첫 테이프를 끊은 순간들로 돌아가보겠습니다	첫 울음 첫 손님 첫 출발…무술년 새해 밝았다
광주 북부경찰서는 자택에서 불이 나게 해 방에서 잠자고 있던 삼 남매를 숨지게 한 혐의로 친모 23살 A씨에 대해 구속영장을 신청했습니다	화재 일으켜 삼 남매 숨지게 한 20대 친모 구속영장
2018년 힘찬 새해가 밝았습니다	설렘과 기쁨으로…2018년 새해 ‘첫 순간’
2017년 마지막 날인 어제 오후 제주 앞바다에선 어선이 전복돼 1명이 숨지고 2명이 실종됐습니다	제주 추자도 해상 어선 전복…1명 사망·2명 실종
해가 바뀌었지만 AI 가 수그러들지 않고 있습니다	AI 확산…‘호남 오리벨트’ 농가 시름
지난해 큰 관심을 모은 5·18 당시 행방 불명자 암매장 발굴 조사가 아무런 성과가 없어 아쉬움을 남겼는데요	5·18 발굴 계속…암매장 지점 확인 관건
뉴스터치 시작합니다	뉴스터치일출 보려 소방서에…불법주차에 막힌 ‘응급’ 
추자도 인근 해상에서 선원 8명이 탄 어선이 전복돼 1명이 숨지고 2명이 실종됐습니다	추자도 선박 전복…위치발신기 꺼져 있었다
1 . feeling nervous to eat Western food the delegates from Laos thoroughly enjoyed the assortment of fried dishes served at the summit meeting . A In spite of B Reasons for C Nevertheless D Even though 서양 음식을 먹는다는 불안감에도 불구하고 라오스 사절단은 정상회담에 나온 모둠 튀김 요리를 맘껏 즐겼다	영단기 신토익 강의 PART 5
또 내연녀 역시 폭행에 가담했다는 진술도 나왔습니다	입 연 고준희 양 친부 딸 폭행한 적 있다
경남 창원시가 기업유치 지원분야 최고 도시임을 다시 한 번 입증했다	지자체 기업유치 지원 평가 창원시 3년 연속 전국 1위
경남에 올 해 초등학교 2곳과 중학교 1곳이 오는 2020년 개교 목표로 착공된다	올 초등 2곳·중학 1곳 신설 경남교육청 2020년 개교
잦은 교통체증은 물론 접촉사고까지 유발하고 있는 월평교차로 일대 . 기장군이 올해 월평교차로 개선공사를 벌이기로 했다	체증 대명사 기장 월평교차로 숨통
경남 진주시가 올해 시민들이 체감할 수 있을 정도의 일자리 창출에 힘을 쏟는다고 1일 밝혔다	진주시 일자리창출과 신설 노인·주부 등 일자리 모색
생태하천으로 조성될 남해읍 봉천의 현재 모습 . 남해군 제공 경남 남해군 남해읍 시가지를 통과하는 소하천인 봉천을 생태하천으로 복원하려는 사업이 가시화 되고 있다	남해 시가지 관통 봉천 생태하천으로 복원
경남 함양군이 최치원문학상을 제정해 시상한다	함양군 최치원문학상 제정 시 부문…시상금 3000만 원
그럴 줄 알았다	김주하의 1월 1일 뉴스초점아동학대 없는 세상을
광주 아파트 화재 3남매 사망사건을 수사 중인 광주 북부경찰서는 1일 불을 낸 3남매 친모 ㄱ씨 23 에 대해 중과실치사와 중실화 혐의로 구속영장을 신청했다	광주 화재 3남매 사망사건 친모 구속영장 신청
새해 첫날 기도원에 다녀오던 일행이 교통사고를 당해 2명이 목숨을 잃었습니다 . 가해 차량 운전자는 무면허로 운전을 하	새해 기도 갔다오다… 무면허 운전에 2명 사망
기초자치단체장은 주민의 실생활에 직접적으로 영향을 미치는 막중한 자리다	기초단체장 누가 뛰나부산 16개 구·군 8 대 1경쟁률… 남구청장 14명 도전 최고
기초자치단체장 18명을 뽑는 경남지역 선거는 최근 들어 정통 보수 표심에 변화 가능성이 커지면서 어느 때보다 치열한 여야간 격전이 예상된다	기초단체장 누가 뛰나경남 경남은 낙동강벨트 4곳김해 2곳·양산 1곳·창원 1곳
울산은 현재 5개 구·군 단체장을 모두 자유한국당이 차지하고 있다	기초단체장 누가 뛰나울산 울산은 울주군 최대 격전지
엄마 아내에서 이젠 인정받는 독서지도사 가 됐어요	fn이사람 정인숙 한우리 독서지도사 경단녀에서 독서지도사로 새 삶
5살 고준희 양 사건에 이어 광주에서 삼 남매가 화재로 숨지는 등 아동들이 방치되고 학대 받는 사건이 끊이지 않고 있습니다	위기의 아이들…영유아 학대 유형은
천만다행으로 생명에 지장은 없다고 합니다	신생아 탄 구급차 음주운전 차량과 충돌
그런데 경찰은 이 같은 사실을 알지도 못한 채 가해자를 찾고 있었습니다	새해 기도하고 오다 참변…가해 차량 확인도 안해
전주에서 실종됐다 싸늘한 시신으로 발견된 5살 고준희 양 사건 소식입니다	내연녀와 준희 때린 적 있다 진술 바꾼 친부
경찰은 일단 실화에 무게를 두고 있지만 방화 가능성도 염두에 두고 조사 중입니다	3남매 엄마 구속영장 신청…방화가능성도 조사
광주에서 화재로 삼 남매가 숨진 소식 어제 전해 드렸는데요	화재에 이웃들도 문 두드렸는데…엄마는 전화만
아이 학대 사실이 곳곳에서 드러남에 따라 경찰은 이들을 학대치사 또는 살인혐의로 처벌할 방침입니다	고준희 양 친부 학대 실토…아이 때린 적 있다
시는 1일 이런 내용을 담은 시세 감면 조례 개정안을 입법 예고했다	뉴스터치 인천시 차상위계층까지 주민세 감면 추진
빙판길 낙상사고와 화재가 특히 잦은 시기인데요	미끄러져 부딪치고 넘어지고 불나고…1월 사고주의보
경찰은 일단 실화에 무게를 두고 있지만 방화 가능성도 염두에 두고 조사 중입니다	3남매 엄마 구속영장 신청…방화가능성도 조사
1987년 개정된 현행 헌법은 모든 권력이 대통령과 중앙 정부에 집중된 구조다	분권 개헌 내 삶 바꾼다 2018년 지방분권 개헌의 해로
김정은 신년사서 밝혀 북한 김정은 노동당 위원장이 1일 조선중앙TV를 통해 방송된 2018년 신년사 연설에서 동결 상태에 있는 북남관계를 개선해 올해를 민족사의 특기할 사변적인 해로 빛내어야 한다 며 평창 동계올림픽의 성과적 개최를 진심으로 바란다 고 밝혔다	평창 동계올림픽 대표단 파견 용의
광주 북부경찰서는 1일 자택에서 불이 나게 해 방에서 잠자고 있던 삼남매를 숨지게 한 혐의 중과실 치사·중실화 로 삼남매의 친모 A 23 씨에 대해 구속영장을 신청했다	화재로 삼 남매 숨지게 한 친모 구속영장 신청
한겨울에 보는 여름 풍경 조금은 낯설어도 벌써부터 열정적인 여름에 대한 기대를 품게 하는데요	겨울바다서 새해 소망을…제주 펭귄수영대회ㆍ성산일출
현직 변호사가 정부의 암호화폐 가상화폐 특별대책과 관련해 재산권과 행복추구권을 침해받았다며 헌법소원을 제기했다	정부 암호화폐 대책에 헌법소원 제기 재산권·행복추구권 침해
해돋이를 보며 새로운 다짐을 하고 소중한 이들과 즐거운 한 때를 보내며 올 한해 건강과 행복을 기원했습니다	기대와 설렘…도심 속 새해 첫날 표정
메마른 겨울 3개월째 지속 경주 지역 강우량 평년 20% 그쳐 경북 운문댐 역사상 최저 저수율 농업용수 부족 우려… 화재 걱정도 지자체들 취수시설 확충 등 총력 울산과 경북 경주·청도 등 동남권지역의 겨울 가뭄이 지속하면서 내년 봄 농업용수와 식수원 확보에 비상이 걸렸다	동남권 가뭄 극심… 식수원 ‘비상’
자갈치시장 알리페이 도입 등 여행객 유치 마케팅전 나서 전세기 금지 여전 실망 목소리도 지난해 중국의 사드 THAAD·고고도미사일방어체계 배치 보복으로 급감했던 유커 ·중국인 관광객 가 새해부터 다시 늘어날 가능성을 보여 부산관광업계의 기대감이 높아지고 있다	돌아오는 유커… 부산관광업계 ‘들썩’
천만다행으로 생명에 지장은 없다고 합니다	신생아 탄 구급차 음주운전 차량과 충돌
그런데 경찰은 이 같은 사실을 알지도 못한 채 가해자를 찾고 있었습니다	새해 기도하고 오다 참변…가해 차량 확인도 안해
앞서 지난달 22일에는 ‘아토피 천식 예방관리사업 평가’에서 역시 최우수상을 받았다	고령군보건소 지난해 경북 보건사업 평가 6관왕 ‘상복’
미성년자 납치살해나 강간살해 등 인명 경시 성향이 강한 범죄는 무기징역을 기본으로 최대 사형까지 구형하기로 했다	검찰 살인죄 구형 대폭 높인다…아동 납치살인 등 최대 사형
광주 아파트 화재 수사 발견 초엔 아이방 불 안번졌는데 신고후 혼자 베란다로 빠져나와 뒤늦게 구하려 했지만 불길 번져 경찰 중과실 치사 혐의 영장 청구 화재를 일으켜 삼 남매를 숨지게 한 엄마에게 경찰이 구속영장을 신청했다	3남매 두고… 불 번지자 혼자 뛰쳐나온 엄마
플로리다 주 팜비치의 마라라고 리조트에서 연말을 보내고 있는 트럼프 대통령은 2017년 마지막 날 새해 전야 파티 참석에 앞서 김 위원장의 발언에 대한 입장을 묻는 취재진에 두고 보자 We ll see 라고 두 차례 말했습니다	트럼프 대통령 김정은 신년사에 두고 보자 반응보여
올해 처음 태어난 아기부터 한국을 밟은 첫 외국인 손님까지 곳곳에서 새해 첫 순간의 주인공들이 새해 첫날을 힘차게 시작했습니다	황금 개띠의 해 첫 주인공은 나야 나
아이 학대 사실이 곳곳에서 드러남에 따라 경찰은 이들을 학대치사 또는 살인혐의로 처벌할 방침입니다	고준희 양 친부 학대 실토…아이 때린 적 있다
사상 처음으로 출생자가 90만 명 대를 넘어서면서 학생이 많다 보니 콩나물시루와 같던 학교는 2부제로 운영됐습니다	산전수전 다 겪은 58년 개띠가 맞는 다섯 번째 개의 해
이내 눈부신 태양이 이글거리며 모습을 드러냅니다	2018년 새해 첫 일출 해돋이 명소 북적
대북제재가 본격화할 것을 의식했다는 해석이 나옵니다	김정은 대북제재에 부담 느꼈나…절약·자립 강조
법제연구원 생산가능인구 감소 대비 촉구 고령사회로 노인 인력 활용 느는데 직장인 적절한 질병 치료 못받아 선 가이드라인 만들어 배려 나서… 입원 치료 땐 장기 휴직 등 가능 국내선 일·가정양립제도만 몰두 미래 사회에는 아픈 직장인이 늘어날까 줄어들까 장시간 근로문화가 개선되고 강압적인 술자리 문화가 사라지더라도 아픈 노동자들은 늘어나게 될 전망이다 . 고령 사회에는 일하는 노인이 많아질 수밖에 없기 때문이다	이슈 인력은 늙어가는데… 아파도 치료 못 받는 직장인들
선체 바로 세워 미수색 구간 진입… 외부 충격설 등 규명 가능해질 듯 정부가 세월호를 오는 3월 똑바로 세우고 남은 미수습자 5명을 찾는 추가 수색 작업을 한다	‘세월호 미수습자 5명’ 3월 수색 재개
1명· 2명 첫 황금개띠해 출생 새해 첫날 서울 중구 보신각에서 2018년의 시작을 알리는 제야의 종소리가 울리자마자 여아 1명과 남아 2명이 우렁찬 울음소리와 함께 태어났다	0시0분 3명의 아이 무술년 ‘첫 울음’
무술년 첫날 ‘독방 새해맞이 행사’ 찾은 사람들 약 1 .5평 남짓한 독방서 하루 보내 누구의 시선도 느껴지지 않는 곳서 각자의 자유·행복이 무엇인지 생각 갇히기 전 모여 반성의 시간 등 갖고 멍때리기·낙서 등 원하는 시간 보내 세상에 빗장 거니 되레 묘한 해방감 2017년의 마지막 날인 지난달 31일 강원도 홍천군 남면의 행복공장 수련원에 25명의 사람들이 모였다	밀착취재 나를 가두니 자유가 왔다… 1 .5평 독방에서의 하루
전체 수입의 56 .7%… 규모는 줄어 국고보조금 빼면 의존율 71 .7%… 기술이전 수입 등 자구노력 미흡 등록금 수입은 줄고 학생경비는 늘고	여전히 학생 등록금에 손 벌리는 사립대
3 갈등의 벽을 넘어 국가 원동력 갉아먹는 이념 .세대 갈등 해결책은 없나 사회 원로와 전문가들은 세대와 이념의 차이로 인한 갈등은 장기적으로 국가 원동력을 갉아먹는 요인으로 작용할 수 있다고 우려했다	개혁과 도약 2018 함께 뛰자 대한민국 산업화 세대의 상실감 청년들의 박탈감… 세대 간 균형발전 힘써야
3 갈등의 벽을 넘어 진보성향 청년 비하 좌좀 보수성향 노인 비하 틀딱 국정농단 .탄핵사태 겪으며 이념 .세대갈등 갈수록 심화 정치극단주의 만연하며 거친 언어로 상대방 공격 .비하 빈부 .노사 .환경 .남녀갈등도 심각… 국민통합 가로막아 통합 과 화합 의 기치를 내건 문재인정부가 출범한 지 8개월째 접어들었지만 보수 .진보로 나뉜 이념 갈등과 노인 .젊은층의 세대 갈등이 좀처럼 수그러들지 않고 있다	개혁과 도약 2018 함께 뛰자 대한민국 좌좀과 틀딱의 나라
1일 사직체육관에서 치러진 2017 2018 프로농구 부산 kt 울산 현대모비스 경기에서 kt 허훈 23번 이 상대 수비를 피해 골밑 돌파를 하고 있다	부산 kt 시즌 최다 9연패 수렁 외국 선수 차린 밥상에 한술도 못 뜬 국내파
지난해 15승을 합작한 미국여자프로골프 LPGA 투어 한국 낭자들의 기세가 2018년 새해에도 변함없이 이어질 기세다	LPGA 태극 돌풍 올해도 이어지길…
스노보드 최고참 신다혜 한국 스키 스노보드 국가대표 최고참인 신다혜 사진·30 가 2018년 2월 평창 동계올림픽에서 올림픽 데뷔전을 치른다	국가대표 막내와 14살 차… 올림픽 데뷔전 기대하세요
○ 박정환 9단·한국 ● 커제 9단·중국 새해엔 무엇보다 프로기전이 늘어나서 한국프로들이 자부심을 가지고 일로매진하기를 바라는 맘이다	바둑열전 제3회 몽백합배 세계바둑선수권 16강전피차 아는 사이에 탐색전이 필요할까
올림픽대교 남단서… 4명 부상 만취 운전자 등 2명 불구속입건 새해 첫날 신생아를 병원으로 옮기던 구급차가 만취한 운전자가 몰던 차량과 부딪쳐 전복되면서 4명이 다쳤다	신생아 이송 구급차 음주차량과 충돌해 전복
신년사서 적폐청산 수사 지속 시사 선거 과열 조짐… 초기 중점 단속 개혁 작업도 적극적으로 추진 문무일 사진 검찰총장이 새해에도 적폐청산 수사가 고강도로 계속될 것임을 내비쳤다	문무일 부정부패 근절이 기본 사명
한의사의 의료기기 사용 등을 논의하기 위한 의료현안 협의체 회의에 참석하기 위해서다	밥그릇 싸움 심해지는 의사·한의사
혈액에서 추출한 핵산으로 암 유전자를 분석하는 모습 . 양산부산대병원 제공 비소세포폐암 환자 대상 양산부산대병원이 혈액으로 암 유전자 진단을 본격적으로 시행한다	양산부산대병원 혈액으로 암 유전자 진단
동아대병원이 최근 하지정맥류 질병을 가진 러시아 환자를 초청 나눔의료 사진 를 시행했다	동아대병원 러시아 환자에 나눔의료
해돋이를 다녀온 사람들은 붉게 떠오르는 해를 보며 저마다 소원을 빌었을 것이다	100세 시대 건강 팁 내 몸에 귀 기울여야 무병백세
마더즈병원 김상원 원장이 수술하는 모습 . 선행항암치료 통해 3기 유방암도 80% 치료 유방암으로 진단받고 수술받는 사람의 수는 중앙암등록본부의 자료에 의하면 2013년 이후 국내에서만 연간 약 2만 명이 넘는 것으로 보고됐다	닥터큐 우리 병원 특화는 101 . 마더즈병원맞춤형 유방암 치료
전응진 고든몸한의원 서면점 원장 Q 화분을 옮기다가 허리를 뜨끔한 이후 심한 통증은 덜해졌는데 간헐적으로 뻐근한 통증이 계속되네요	톡 한방골반뒤틀림과 허리 통증 추나요법으로 척추 바로잡고 침·부항·한약으로 허리 강화
9988234 . 마치 암호와도 같은 이 숫자 나열의 뜻은 뭘까	건강 칼럼 항노화 시작은 혈관 관리
새해가 밝았다	새해 건강 농사 성공법 빼고 끊기 일단 시작부터
김마선 교육팀장 새해가 또 밝았다	데스크 칼럼 새해 실패에 대한 단상
지난 12월 27일 방송통신위원회는 감사원의 비리 이사 해임 요청을 받아들여 문재인 대통령에 강규형 이사의 해임 건의를 했고 28일 문 대통령은 방통위의 강 이사 해임 건의에 재가했다	정우성 응원에 눈물 . . . 홍준표 파업 중단 발언 어이없어
1일 충북도에 따르면 도는 지난해 12월 현재 민선 6기 투자 유치 목표액 30조원 을 일찌감치 넘어서 총 40조3499억원 규모의 투자를 유치했다 . 고용률은 70% 전국 평균 67% .전국 2위 수출은 181억원 11월 기준 을 각각 기록했으며 무역수지는 107개월 연속 흑자를 냈다	충북도 경제성장률투자고용수출 전국 상위권
유인권 부산대 물리학과 교수 새해 아침이다	부일시론 처얼썩 처얼썩 우르릉 척 쏴아
다 큰 어른이 퉁퉁 부은 눈으로 극장 문을 나섰다	밀물썰물 1987 그리고…
김길수 지역사회부 차장 2003년 개봉된 영화 실미도 는 전국 관객 1000만 명을 기록하는 등 보기 드문 흥행작품이다	노트북 단상 실미도와 밀양 송전탑 사건
경기도가 중소제조업 일자리 미스매치 해결을 목적으로 마련한 일하는 청년 시리즈는 모두 3개 사업으로 청년연금 청년 마이스터 통장 청년 복지 포인트 등이다	중소기업 10년간 근무하면 1억 . . 경기도 일하는 청년정책 실시
사고 선박은 여수 선적 40t급 저인망어선인 203 현진호다	연합시론 새해 첫날을 안타깝게 한 안전불감증 사고
‘살인범죄 처리 기준 합리화’ 시행 현재 처벌론 극단적 인명 경시 범죄 억제하기에 역부족이라 판단 살인죄 구형량 전체적으로 올리고 사건별로 구형 기준 구체화시켜 검찰이 새해부터 살인죄를 저지른 범죄자의 법정 구형량을 대폭 높인다	단독 대검 여성·아동 중대 살해범에 무기징역·사형 구형키로
1일 오후 서울역에서 시민들이 북한 김정은 노동당 위원장의 신년사 연설 관련 뉴스를 지켜보고 있다	평창 올림픽 참가 시사 평화 올림픽 개최 토대 마련… 대회 흥행에 청신호
북한 김정은 노동당 위원장이 새해 벽두인 1일 한 달여 앞으로 다가온 평창 동계올림픽에 대표단을 파견할 용의가 있다는 의사를 밝히면서 문재인 대통령의 평창 구상 이 일단 힘을 받는 형국이다	평창 올림픽 참가 시사 문재인 대통령 평창 구상 탄력 받나
지난해 김해국제공항 연간 여객이 1640만 명을 돌파한 것으로 집계됐다	금한령쯤이야… 김해공항 여객 작년 1640만 돌파
검찰 실체가 없	거제시장 정적제거 사주설은 허위 폭로
향년 88 . 1929년 평안북도 철산에서 태어난 고인은 이화여중과 연세대 사학과를 졸업했으며 1960년 미국 오리건주립대에서 ‘생활지도와 상담’을 주제로 석사 학위를 받았다	 교육계 원로 심치선 연세대 명예교수 별세 
문 대통령은 북한에도 올림픽 기간까지 도발적 행동을 하지 말 것을 요구했다	 사설 속으로 한겨레·중앙일보 ‘한미 연합훈련 연기’ 사설 비교해보기 
지자체들의 협의체인 프랑스 얼베인 FRANCE URBAINE 소속 회원들이 회의를 마치고 기념촬영을 하고 있다	분권 개헌 내 삶 바꾼다 프랑스 지방정부 협의체 얼베인
프랑스는 정권 변화에 관계없이 지방분권을 추진했습니다	경성대 배준구 행정학과 교수 정파 가리지 않고 개헌 이뤄낸 프랑스 사례 롤모델 삼아야
중도하차 요구 무시하고 질주한 택시… 감금죄 아니	중도하차 요구 무시하고 질주한 택시…감금죄 아니다
‘정부 차원 예우’ 목소리 높아 어떻게 죽은 아들 몸에 칼 대게 하나 유가족들 주변 냉대에 상처만 입어 처럼 이식인과 서신교류 허용 요구 우리가 한 일이 잘못되지 않았다는 걸 확인받고 싶어요 . 장부순 74·여 씨는 2011년 아들 정훈씨를 잃었다	기증자에 금전보상보다 추모공원 필요
부산 최초의 특급호텔로 1978년 6월 문을 연 부산 웨스틴조선호텔이 올해 40주년을 맞습니다	부산 웨스틴조선호텔 노상덕 총지배인 부산 최초 특급호텔 새로운 도약 준비
지역과 수도권의 의료 서비스 격차가 큽니다	복지부 장관 정책자문관에 선임 김승주 부산진구 약사회장 지역·수도권 의료격차 해소에 직언할 것
쁘리야김 그래도 삶은 계속된다  . 또따또가 제공 부산을 바라보는 청년작가들의 시각을 담은 작품들로 주목을 끌었던 멋대로 보는 부산 전이 2년 8개월여 만에 돌아왔다	멋대로 보는 부산 덕포 1동 바라보다
피아니스트 이주은 창원대 교수가 오는 9일 독주회를 연다	베토벤 함머클라비어 소나타로 여는 새해
이순구의 처음 웃는다 전에서 전시 중인 웃다 오후  . 갤러리조이 제공 순수 우리말인 얼굴 의 얼 은 마음과 영혼을 굴 은 통로라는 뜻이다	이순구 처음 웃는다 전 매서운 한파 녹이는 따스한 웃음들
한국마사회 렛츠런파크 부산경남 본부장 고중환 이 지난달 31일 공원 관람대 앞 시상대에서 2017 부경 연도대표상 시상식 사진 을 개최했다	렛츠런파크 부산경남 부경 연도대표상 시상식
잉글랜드 프로축구 프리미어리그 아스널의 명장 아르센 벵거 사진 감독이 알렉스 퍼거슨 전 맨체스터 유나이티드 감독까지 넘어섰다	퍼거슨 넘어선 벵거
2018년 러시아 월드컵의 해가 밝았다	신태용 감독의 소망은 1승 1무 1패
피츠버그에 24 28로 져 미국프로풋볼리그 NFL 클리블랜드 브라운스가 치욕의 시즌을 마감했다	NFL 클리블랜드 결국 16전 전패로 시즌 마감
컬링연맹 평창 일정 공개 한국 컬링 사상 첫 올림픽 메달에 도전하는 여자 컬링 대표팀이 초반부터 세계 최강 캐나다를 만난다	여자 컬링 올림픽 첫 경기는 캐나다
맨체스터 시티의 공격수 세르히오 아궤로 오른쪽 가 지난달 31일 프리미어리그 21라운드 경기에서 코피가 쏟아지는 상황에서도 투혼을 발휘해 크리스털 팰리스의 마틴 켈리와 공중 볼을 다투고 있다	폭주 기관차 맨시티 연승 대기록 멈췄다
식어가는 생명나눔 열기… 장기기증 취소 작년 최다 기증해봤자 고생 불신 커져…희망자도 9년 만에 7만명대 뚝 1 . 직장인 김모 33 씨는 지난해 여름 직장동료들과 단체로 했던 뇌사장기기증서약을 최근 취소했다	심층기획 장기이식 기다리다 하루 4명씩 숨져…피 말리는 대기자들
프랑스 정부가 나폴레옹 시대의 중앙집권적 사고 방식에서 벗어난 건 불과 몇십 년 되지 않았습니다	장 버나드 파리정치대학 교수 지역에 대한 애착 분권 개혁의 원동력
지난 9월 메트로폴 리옹 회의실에서 열린 정례회 . 코뮌 및 코뮌협력체에서 선출된 167명의 의원들이 리옹 권역에서 발생한 다양한 문제를 논의한다	분권 개헌 내 삶 바꾼다 성매매 성행하던 슬럼가 유네스코 창조도시로 재탄생
광주시가 가상현실 VR ·증강현실 AR 콘텐츠를 비롯한 문화콘텐츠 산업을 육성하고 지원할 한국문화기술 CT 연구원 설립을 재추진한다	광주시 문화콘텐츠기술CT연구원 설립 재추진
이는 앞으로 우리 역사에 2017년을 상징하는 사건으로도 남을 것 같다	탄핵 반대 태극기 집회 참여 인사 박근혜 죄는 무능 
31일 오전 2시26분쯤 광주 북구 두암동의 한 아파트에서 불이 나 아이 3명이 숨지는 사건이 발생했다	경찰 화재사망 3남매 구속영장 신청
어린이집 CCTV 설치 의무와 보호자 열람 등의 내용이 담긴 영유아보육법 조항이 헌법에 어긋나지 않는다는 결정이 나왔다	헌재 어린이집 CCTV 의무설치 합헌… 보호자 열람도 당연
부모들의 상습학대 가능성이 커지면서 인천 맨발소녀와 원영이 사건 이후 한동안 잠잠했던 자녀 학대가 다시 사회문제로 부각하고 있습니다	맨발소녀ㆍ원영이ㆍ준희ㆍ삼남매…준비 안된 부모들
준희 숨지기 전 아버지에 폭행 당했	준희 숨지기 전 아버지에 폭행 당했다
고준희양의 시신을 유기한 혐의로 30일과 31일에 걸쳐 친부 내연녀 내연녀 어머니가 모두 구속됐다	준희양 사망 전날도 ‘멀쩡’…이웃주민 걷는것 봤다
이 아파트 주민은 어젯밤 롯데월드타워 새해맞이 행사가 끝난 뒤 아침에 밖에 나가보니 이 모양이었다 며 주거 밀집 지역 근처에서 행사하니까 피해가 생긴다 고 말했다	눈 떠보니 종이가루 천지…롯데월드타워 인근 주민 불만 폭주
31일 오전 광주 북구 두암동 한 아파트에서 불이 나 4살·2살 남아와 15개월 여아 등 아이 3명이 숨졌다	담뱃불 이불에 끄다가…삼남매 숨지게 한 20대 친모 구속영장 신청
추자도 실종선원 2명 수색 총력…잠수사 41명 투입 실종된 선원 2명을 찾기 위한 수색이 이틀째 계속되고 있습니다	추자도 실종선원 2명 수색 총력…잠수사 41명 투입
이 기사는 좋아하는 아이돌의 이름으로 30만원을 기부한 김 과장 중국 거래처 직원과 팬심으로 뭉친 최 대리 온종일 연예인 얘기를 하는 상사에게 질린 박 대리 등 연예인 팬문화를 둘러싼 직장인들의 일상을 담았다	김과장 이대리 아이돌은 내 삶의 비타민… 덕질은 건전한 여가활동
1일 법조계에 따르면 헌재는 어린이집 대표·원장 등 제기한 헌법소원 심판 청구를 기각했	어린이집 CCTV 의무화 합헌…헌재 입법목적 정당
이질적인 문화를 가진 나라에서라면 더욱 그렇다	김과장 이대리 백과사전에도 없는 알제리 실생활 정보까지 담았죠
‘종이 눈꽃’ 3 4㎞ 날아가 민원 빗발 환경미화원ㆍ경비원 새해부터 골치 1일 오후 서울 송파구 문정동 한 아파트에 롯데월드타워에서 열린 새해맞이 카운트다운 행사 당시 뿌려진 것으로 추정되는 종이 조각들이 흩뿌려져 있다	롯데타워 새해 행사에… 종이쓰레기 뒤덮인 도심
차기 서울시장 후보 자리를 놓고 야권 인사들의 경쟁이 치열할 것으로 보이는 가운데 박 시장 역시 새해를 맞아 3선 행보를 서두르는 모양새다	3선 행보 가속화…박원순 시장 라디오스타 출연
윤성환 이춘택병원 병원장 해마다 퇴행성관절염 환자와 함께 무릎인공관절 수술을 하는 이들이 늘고 있다	전문의 칼럼연골 재생 어렵다면 무릎인공관절 수술
생존을 위한 골든타임이 얼마남지 않았다는 판단에서 ‘최대 고비’일 것으로 보이는 오늘 밤 가용세력을 총동원해 실종선원 수색에 나선다는 방침이다	추자도 해상 실종 선원 야간수색 이틀째…오늘밤 ‘고비’
1987 은 1987년 민주화 항쟁의 기폭제가 된 박종철 고문치사 사건 을 둘러싸고 진실을 은폐하려는 세력과 목숨을 걸고 진실을 알리려는 사람들의 이야기를 다룬 영화다	이한열기념사업회 1987 슬펐다…용기낸 강동원 감사
롯데월드타워는 지난해 12월31일 밤부터 1일 새벽께까지 신년 카운트다운 행사를 벌이며 종이 눈꽃 날림 이벤트를 벌였다	쓰레기된 종이눈꽃…롯데타워 불꽃놀이 뒤 도로에 수북
숨진 장애인 활동가 한겨울 단전 등 인권위 스스로 인권 침해’ 국가인권위원회 건물에서 장애인활동지원법안을 규탄하고 현병철 당시 인권위 위원장의 사퇴를 요구하는 농성을 벌이	 ‘우동민 활동가 사망 사건’ 인권위 혁신의 첫 과제가 된 까닭은 
점점 확대되는 학종 대비를 분야별 교수진 꾸려 집중지도 논문 한편에 수백만원 불구 불안심리에 학생들 몰려 대입때 유리한 효과 있지만 실제 누가쓴건지 몰라 지적 소논문 작성 지도해드립니다	학종 한줄 스펙 위해…대치동 건당 3백만원 논문학원 성황
올해부터 일부지역 합법 유학생·관광객 무방비 노출 올해부터 미국 캘리포니아주에서 마리화나가 합법화함에 따라 이곳 한인 사회에도 비상이 걸렸다	캘리포니아 마리화나 비상
원도심 부산 북항의 재창조와 미국 샌즈그룹의 복합리조트를 유치해 본격적인 해양관광시대를 열면서 해운과 조선 등 부산 주력업종 불황을 극복하기 위해서다	부산상공회의소 북항 복합리조트 조성 힘 모은다
폭행사실 새로 드러나 내연녀 이씨도 폭행 가담 야산에 매장된 채 발견된 고준희 양 5 이 숨지기 전 친부로부터 폭행을 당한 사실이 새롭게 드러났다	고준희양 친부 아이 때린 적 있다
무술년 새해 첫날 김해 진영읍 봉하마을이 고 노무현 전 대통령을 추모하기 위한 1만여 시민들의 발길로 붐비고 있다	문재인 정부 성공 희망…봉하마을 1만여명 성황
‘여보세요 문재인입니다 .’ 청와대 제공 문재인 대통령은 오늘 바쁜 하루를 보냈습니다	경향이 찍은 오늘1월1일 고사상에 오른 ‘아홉수’
김우영 은평구청장이 봉산에서 2018년 1월 1일 해돋이 행사에서 대북을 힘차게 울리고 있다	리기태 한국전통 방패연 명장 은평구 새해맞이 해돋이연날리기행사 연출
1일 법조계에 따르면 서울중앙지검 국정원 수사팀 팀장 박찬호 2차장검사 은 오는 3일이나 4일 우 전 수석을 구속기소 할 계획이다	검찰 불법사찰 우병우 전 수석 이번주 추가 기소
MobileAdNew center 인천시는 다음달 송도국제도시 컨벤시아 일대를 ‘송도국제회의복합지구’로 승인해 달라는 신청서를 문화체육관광부에 제출할 예정이라고 1일 밝혔다	인천 송도 국내 첫 ‘국제회의복합지구’ 지정 추진
심뇌혈관 질환 등 만성질환은 가족력 영향받아 . .	툭하면 뒷목 잡고 흥분…알고 보니 혈압 아빠 닮았네
제주특별자치도교육청은 지난해 12월29일 한국청소년정책연구원이 ‘청소년이 행복한 지역사회 지표조사 및 조성사업 연구’ 결과를 발표했다고 1일 밝혔다	제주지역 청소년 ‘삶의 만족도’ 전국 1위
2018 .1 .1 koss yna .co .kr 당국은 8명의 승선원 중 실종된 유모 59·제주시 씨와 지모 63·부산시 씨가 조류에 밀려 사고 해역에서 원거리까지 표류했을 가능성을 염두에 두고 해상·수중 수색을 벌이고 있다	추자도 해상 실종 선원 야간수색 이틀째…조명탄 140여발 투하
어제 새벽 아파트 화재로 어린 삼 남매가 숨진 사건과 관련해 경찰은 친모 A 씨에 대해 구속영장을 신청했습니다	광주 3남매 화재 친모 구속영장 신청 . . .방화 가능성 계속 수사
강화군은 2016년 수도권에서 처음 ‘2018년 올해의 관광도시’로 선정됐다	인천 강화 관광객 500만 유치 나선다
해경 이틀째 실종자 수색 진행 승선원 8명 중 5명 구조 1명 사망 선장 그물 올리다 파도에 전복돼 해경 불법 조업 여부 면밀히 조사 203 현진호가 지난달 31일 밤 제주시 추자도 남쪽 해상에서 전복된 채 해경에 발견됐다	추자도 어선 실종자 2명 못 찾아 . .해경 야간수색
광주인자위가 2013년 10월 출범해 인력 양성을 시작한 지 4년2개월 만의 성과다	산업인력 1만여명 양성한 광주인적자원개발위원회
신상철 NIPA지원 우즈벡 IT자문관 신상철 NIPA지원 우즈벡 IT자문관 새로운 한 해가 또 시작됐다	디지털산책 평창의 ICT 절실함 DNA있었다
강형구 금융소비자연맹 금융국장 강형구 금융소비자연맹 금융국장 인터넷 전문은행인 케이뱅크와 카카오뱅크는 지난해 단 몇 달 만에 가입자가 500만 명에 달할 정도로 돌풍을 일으켰고 금리 수수료 서비스에서 획기적인 변화가 나타났다	DT광장 인터넷전문은행 은산분리 완화해야
이효은 정보통신기술진흥센터 연구위원 이효은 정보통신기술진흥센터 연구위원 오늘날 세계는 4차 산업혁명 대응으로 분주하다	포럼 HOW의 재발견과 성공하는 RD
이성렬 세무법인 택스홈앤아웃 이사 이성렬 세무법인 택스홈앤아웃 이사 최근 사석에서 지인인 김 원장을 만났다	발언대 병원 건물 구입시 절세 노하우
회색 코뿔소란 개연성이 높고 파급력이 크지만 사람들이 간과하는 위험을 뜻합니다	용어 아하 회색 코뿔소
무술년 새해에는 4차 산업혁명이 한 걸음 더 빠르게 우리 삶 깊숙이 파고들 것으로 보인다	사설 5G 등 혁신기술 특화전략 만들어야
장석권 한양대 경영대학 교수 장석권 한양대 경영대학 교수 2018년 무술년 새해가 밝았다 . 해가 바뀌면 우리는 늘 새로운 다짐을 한다	시론 새해 한국경제 대전환 시작하자
경찰이 화재를 일으켜 삼 남매를 숨지게 한 혐의로 친모 A 23 씨에 대해 구속영장을 신청했다	화재 일으켜 삼 남매 숨지게 한 20대 친모 구속영장
가상화폐 거래에 상당한 투기성이 있다고 본 정부가 속속 내놓은 가상화폐 관련 대책들이 헌법상 보장된 기본권을 침해했다는 헌법소원이 제기된 것이다	정부 가상화폐 거래 규제로 재산권 침해… 헌법재판소로 간 비트코인
광주 북부경찰서는 1일 자택에서 실수로 불이 나게 해 방에서 잠자고 있던 삼 남매를 숨지게 한 혐의 중과실 치사ㆍ중실화 로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다	화재 일으켜 삼 남매 숨지게 한 20대 친모 구속영장
2018년 새해 첫날을 맞아 전국 해맞이 명소에는 새벽부터 많은 인파가 몰렸습니다	YTN 실시간뉴스 추자도 전복 어선 위치발신 장치 끈 듯
서울서도 포기한 20대 암환자 16시간 대수술 끝에 새 생명 선물 화순전남대학교병원 의료진이 헌신적인 치료로 2개월 시한부 판정을 받은 20대 여성 환자를 살려내 훈훈한 감동을 주고 있다	2개월 시한부 20대 환자 살린 화순전남대병원
광주 북부경찰서는 1일 아파트에서 담뱃불을 제대로 끄지 않아 자녀들을 숨지게 한 혐의 중실화·중과실치사 로 A 22·여 씨에 대해 구속영장을 신청했다	담뱃불 부주의 3남매 숨지게 한 20대 친모 영장 
서울 묵정동 제일병원에서는 이날 0시0분 산모 박수진 씨 32 가 자연분만으로 2 .83㎏의 건강한 딸 태명 깜주 을 출산했다	새해 첫둥이 힘찬 울음… 산모 3명 모두 30대
야산에 암매장된 고준희 5 양이 사망 전날까지 평소와 다름없이 움직임에 문제가 없었다는 진술이 나왔다	‘암매장’ 준희양 사망 전날까지 멀쩡했다… 점점 드러나는 범행 전모
임현국 여의도성모병원 치매인지장애센터 소장 치매 정복도 데이터에 달렸습니다 . 기존 치매 접근법에서 벗어나 데이터 사이언스 관점에서 승부를 걸어야 합니다 . 임현국 여의도 성모병원 치매인지장애센터 소장은 치매에 대한 기존 접근법을 깨야 한다고 강조했다	치매 극복 열쇠 데이터에 달렸다
헌법재판소는 1일 어린이집 대표와 원장 보육교사 등이 영유아보육법 15조4항이 ‘사생활 비밀의 자유를 침해한다’며 낸 헌법소원 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 합헌 결정했다고 밝혔다	어린이집 CCTV 의무 설치는 합헌
국립과학수사대가 화재원인을 파악하기 위해 현장에 들어가고 있다	화재 일으켜 삼 남매 숨지게 한 20대 친모 구속영장
이석주 제주항공 대표이사 사장이 1월1일 제주예약센터를 방문해 상담사들과 이야기를 나누고 있다	제주항공 이석주 사장 제주예약센터서 새해 첫 업무
2018년 무술년 새해 1일 떠오르는 해를 보기 위해 해운대 해수욕장 등 해맞이 명소에 많은 시민과 관광객들이 찾았다	해맞이 명소로 최고 해운대 백사장 15만명 운집
㈜부산롯데호텔은 1일부터 무술년 황금 개의 해 를 맞아 황금빛 행운을 기원하는 신년 상품과 프로모션을 선보인다고 밝혔다	부산롯데호텔 숙박·뷔페 신년 패키지·프로모션 돌입
해수부 7개 특화지구 지정 . . 통합개발 기본구상 확정 각지구 원도심 문현금융 . . 동삼혁신 센텀영상지구와 4대 연계축 형성 상생 구축 해양수산부가 부산항 북항 일원의 체계적인 개발을 추진하기 위해 종합계획인 부산항 북항 일원 통합개발 기본구상 을 확정지었다	부산항 북항 글로벌 해양산업 메카 시동
1일 제주해양경찰이 지난해 12월31일 추자도 해상에서 전복된 채 발견된 전남 여수선적 저인망어선 203현진호 40톤 의 내부를 수색하고 있다	새해 만선의 꿈이 악몽으로…그물 무게 못이겨 전복
한은 부산본부 설문조사 새해 동남권 제조업체 수출이 석유 .화학 .정제 .기계장비 등을 중심으로 다소 호전될 것으로 전망되고 있다	동남권 석화·정제·기계장비업체 10곳 중 8곳 수출 늘거나 유지
과학 마술공연 .수학퍼즐 VR체험프로그램 등 풍성 국립부산과학관은 겨울방학을 맞아 과학을 신나게 즐기면서 익힐 수 있는 다채로운 체험 프로그램을 마련했다고 1일 밝혔다	부산과학관서 신나는 겨울방학 보내세요
뇌물수수 등 혐의로 1심 재판을 받고 있는 박근혜 전 대통령이 국가정보원으로부터 특수활동비를 상납받은 혐의로 추가 기소된다	검찰 박근혜 전 대통령 국정원 뇌물 추가 기소 방침…공소장 작성
어제 오후 7시 20분쯤 추자도 남쪽 15km 해상에서 어선 전복 신고가 접수됐고	이 시각 사회부 추자도 어선 전복 이틀째 수색…실종자 2명 못 찾아
강아지문양 디자인 넣은 생활용품 .패션 .먹거리 선봬 부산 부전동 롯데백화점 부산본점의 주방용품 브랜드 레이첼바커 매장에서 직원들이 2018년 황금 개띠해를 맞아 출시된 캘린더 접시를 홍보하고 있다	부산 유통 황금개띠해 신년 마케팅 돌입
사건사고 해맞이 서핑 하	사건사고 해맞이 서핑하다 표류한 30여명 해경에 구조 
사진 뉴스 내일 2일 은 전국이 대체로 맑지만 밤에 가끔 구름이 많겠다	내일 날씨새해 첫 출근길…전국 맑지만 추워요
기상청은 1일 내일 전국이 대체로 맑겠으나 밤에 가끔 구름이 많겠다 고 예보했다	내일 전국 대체로 맑음…아침 영하권 추위
사진 KOVO 공식 인스타그램 현대캐피탈이 삼성화재를 꺾고 리그 선두로 올라섰다	현대캐피탈 삼성화재 꺾고 새해 첫날 선두 탈환
연내 마무리를 목표로 했지만 해를 넘긴 적폐 수사는 올해도 숨가쁘게 이어집니다	끝나지 않는 적폐수사…2018 주목할 대형 수사와 재판은
사진은 기사 내용과 직접적 관련 없음 © Wikimedia Commons 올해부터 전국의 공중화장실 변기 옆 휴지통이 모두 사라진다	공중화장실 휴지통 사라진다…새해 달라지는 제도는
별도 절차 없이 무기계약직 근로자들에게 정규직과 같은 직위를 부여하는 파격적 방식이다	서울지하철 무기계약직 전원 정규직 전환 시끌
강릉에서 서울까지 최대 8시간이 걸릴것으로 전망되는데요	영동선 오후들어 정체 절정…밤 9시 넘어 해소
인천도시공사는 십정2구역 기업형임대사업자에 대한 주택도시보증공사 HUG 의 보증심사 승인이 확정돼 최근 보증서가 발행됨에 따라 지난해 9월 부동산매매계약서 약정대로 기업형임대사업자가 매매대금의 10% 836억원의 계약금이 지난달 29일 사업시행자인 인천도시공사에 납입됐다고 1일 밝혔다	인천 십정2구역 주택도시보증공사 보증 확정… 도시재생 선도사업 ‘탄력’
경포대에서는 일출을 보러 온 관광객들이 소방서 앞에까지 불법주차를 해 일대 통행이 마비되면서 눈살을 찌푸리게 했습니다	롯데타워 불꽃놀이 뒤 종이 범벅 소동 . . .경포대 일출 불법주차 꼴불견
산업통상자원부에 따르면 2017년 연간 수출액은 전년보다 15 .8% 증가한 5천739억 달러로 잠정 집계됐다	연합시론 수출 신기록 쏟아졌다고 방심하면 안 된다 .
광양시는 1일 광양교통 차고지에서 광양 여수 순천을 오가는 광역 시내버스 개통식을 가졌다고 밝혔다	광양여수순천 광역 시내버스 개통 
1일 오전 3시 12분께 경남 양산시 북정동 경부고속도로 하행선 15 .8㎞ 지점에서 부산 방향으로 가던 산타페 승용차가 앞서 달리던 또 다른 산타페 승용차를 들이받는 사고 발생했다	고속도로서 추돌·2차 사고로 2명 사망…1차 가해차량 운전자 뺑소니
인사혁신처가 최근 고시한 ‘2018년도 퇴직 공직자 취업제한 대상 기관’에 따르면 법조 관련 기관은 국내 로펌 31개사와 외국 로펌 외국법자문법률사무소 3개사 회계법인 39개사 세무법인 52개사 특허법률사무소 및 특허법인 6개사 등이다	올 퇴직공직자 재취업 제한 로펌 34곳으로 늘어
원주 DB 프로미 새해 첫 경기 KCC 잡고 홈 5연승…선두 탈환 1일 오후 강원 원주종합체육관에서 열린 2017 2018 정관장 프로농구 원주 DB 프로미와 전주 KCC 이지스의 경기 . DB 선수들이 KCC를 79 70으로 꺾은 후 환호하고 있다	원주 DB 프로미 새해 첫 경기 KCC 잡고 홈 5연승…선두 탈환
1일 법조계에 따르면 서울 안국법률사무소의 정희찬 대표변호사는 정부의 가상화폐 관련 대책에 대한 헌법소원을 지난달 30일 청구했으며 헌법재판소는 조만간 사건 심리 여부를 판단할 예정이다	정부 가상화폐 규제로 재산권 침해
숨진 친딸을 야산에 매장한 ‘인면수심’의 아버지가 고준희 5·사망 양 생전에도 폭행을 일삼았던 것으로 드러냈다	준희양 야산에 버린 고씨 생전에도 상습폭행
참지 않으면 내 안에 있는 또 다른 나를 만나게 될 수 있으니 자제하자	1월 2일화 미리보는 내일의 별자리운세
1948년생 어떤 일을 계획했다면 금방 이루는 것이 아니라 2년을 기다려야 좋은 결과를 얻을 수 있다	1월 2일화 미리보는 내일의 운세 
온라인 커뮤니티 캡처 . 2018년 새해맞이 카운트다운을 한 롯데월드타워에서 날아간 종이 꽃가루 때문에 송파구 일대 주민들이 큰 불편을 겪고 있다	롯데월드타워가 날린 새해맞이 꽃가루…송파구 주민들 큰 불편
양기대 광명시장 가운데 와 문웅 북한 선수단장 오른쪽 정남철 훈련부장 왼쪽 이 작년 말 중국 쿤밍에서 열린 아리스포츠컵 유소년 축구대회에서 만나 환담을 나누고 있다	양기대 광명시장 평창올림픽 북한선수 응원단 조직
김 위원장은 조선중앙TV로 내보낸 신년사 육성연설을 통해 평창동계올림픽이 민족의 위상을 과시하는 좋은 계기가 될 것 이라며 대표단 파견을 포함해 필요한 조처를 할 용의가 있으며 이를 위해 북남당국이 시급히 만날 수도 있을 것 이라고 밝혔다	연합시론 김정은 평창 참가 시사 국면전환 기회로 만들자
1일 한국사학진흥재단에 따르면 전국 사립대 283곳 4년제 154곳 전문대 129곳 의 2016 회계연도 결산 결과 총수입 23조7 338억원 가운데 등록금 수입은 12조9 273억원으로 전체의 54 .5%를 차지했다	여전히 등록금으로 버티는 사립대
’ 2018학년도 대학수학능력시험일인 23일 오전 서울 종로구 덕성여고에서 한 수험생이 구급차를 타고 고사장에 도착하고 있다	구급차도 사고내면 처벌받아
향년 88세 . 고인은 1929년 평안북도 철산에서 태어나 이화여중과 연세대를 졸업했다	인성교육 대모 심치선 연세대 교육학과 명예교수 별세
국방부 보직 제한 규정 폐지 여군 비율 5년 내 8 .8%로 확대 2018 2022 공공부문 여성 대표성 제고 5개년 계획 중 군인 부문 추진과제와 달성 목표 © 여성가족부 이제 여군도 최전방 일반전초 GOP 에서 지휘관을 맡을 수 있게 됐다	국방부 ‘보직 성차별’ 폐지… 여군도 최전방 GOP 지휘관 맡는다
수달은 멸종위기 야생생물 1급종이자 천연기념물로 개체수가 많지 않아 우리나라에서는 법으로 보호하고 있는 법정보호종입니다	새해 첫날 만난 천연기념물 수달 낙동강 부활 신호탄 
해경에 구조됐다	새해맞이 서핑하다 표류 . . .해경 서퍼 32명 전원 구조
1일 전주덕진경찰서에 따르면 준희양이 지난해 4월25일 멀쩡히 걸어 다녔다는 진술이 나왔다	준희양 사망 전날까지 멀쩡했다 이웃 주민 법최면검사서 드러나 
이 사고로 추돌을 당한 산타페에 타고 있던 이모 15 양이 숨졌다	고속도 추돌·2차 사고로 2명 사망…1차 가해차 운전자 뺑소니종합
전국 최초로 조례 개정안 마련 인천시는 재정건전화를 통해 행복지수를 높이고 차상위계층 등에게 주민세 감면을 확대하기로 했다	인천시 주민세 감면 차상위계층까지 확대 추진
그런데 이 어선이 불법 조업을 하기 위해 자동 위치 발신 장치 V pass를 껐을 가능성이 커지고 있습니다	추자도 전복 어선 불법 조업 위해 위치 발신 끈 듯
1일 오후 서울 구로구 한 카페에서 알바생 김다슬씨 22·여 가 음료를 제조하고 있다	최저시급 7530원…힘든 생각 잊은 알바생 여행·취업에 보태야
올해부터 출·퇴근 중에 발생하는 교통사고로 산업재해보상보험 산재보험 급여를 신청하는 절차가 간편해진다	산재 신청 때 경찰서 안 가도 교통사고 사실확인 가능
첫 해돋이를 보기 위해서 추운 날씨에도 해운대나 간절곶 등 전국의 해돋이 명소마다 많은 인파가 몰려 희망찬 새해를 기원했습니다	2018 무술년 새해 해맞이 인파 몰려
사망 직전 준희 양이 비교적 건강했다는 증언과 준희 양 시신이 갈비뼈 3개가 골절된 채 발견된 사실이 맞물리면서 지속적인 학대에 의한 치사 보다는 급작스러운 외부 충격에 의한 사망설에 무게가 실리는 모양새다	고준희 양 사망 전날 멀쩡히 걸어다녀 목격자 진술 나와
우리는 종종 ‘처음’이라는 단어에 ‘특별함’이라는 의미를 더하곤 합니다	어서와 2018년은 처음이지
이들은 독일의 일·학습 병행 프로그램인 아우스빌둥 가운데서도 자동차정비를 중점적으로 다루는 ‘아우토 메카트로니카’ 과정을 지난해 9월부터 밟고 있다	아우스빌둥 일 배우고 돈 벌며 대학 학위도 따니 최고죠
먼저 1월 한달 간 ‘사이언스 일루젼’을 진행한다	뉴스터치 국립부산과학관 다양한 과학 프로그램 선봬
‘6월 항쟁’의 불씨로 작용한 스물두 살 대학생 사망 사건은 권력의 강압에 묻힐 뻔 했지만 한 검사의 용기 있는 결단으로 세상에 알려지게 된다	CultureLaw5영화 ‘1987’ 발단은 형소법 222조
대표적 업체 제법아는 언니 올해 상반기 정식 서비스 작년 선보인 리걸인사이트 고소장 등 무료로 자동작성 법률시장 문턱 낮추는 계기 지난해 이세돌 9단과 구글 알파고의 대결로 촉발된 인공지능 AI 에 대한 관심이 산업계를 넘어 법조계에서도 싹트고 있다	복잡한 문서 척척… 한국도 AI 변호사 시대
강원도민으로서 3수 만에 유치한 평창동계올림픽이 성공하길 바라는 마음으로 곡을 썼습니다	평창 응원가 작곡한 강원도 공무원
모집인원은 조사요원 188명이며 자격은 18세 이상의 사명감과 책임감이 투철한 사람이다	뉴스터치 울산 216일 사업체 조사원 모집
경찰은 친모가 실수로 불을 냈는지 고의로 불을 질렀는지 가려내는 데 수사력을 모으고 있습니다	광주 3남매 사망 화재사건 방화 여부 수사
초중고 모두 검정고시 법학과 합격 이지영양에 고전읽고 생각 넓히기를 부구욱 영산대 총장의 조언 고전을 읽음으로써 사고의 저변을 넓힐 수 있는 계기가 되고 이런 생각도 있구나 하는 철학적 이해와 고민도 할 수 있습니다	15세 신입생과 플라톤을 논한 총장님
영업부터 국외 사업 진출까지 풀무원의 모든 업무 진두지휘 국내 첫 포장두부 백화점 납품 제품 시식으로 하루 일정 시작 퇴임 남승우 총괄사장 아들은 풀무원에서 일하지만 지분 없어 오너경영 마감하고 전문경영인 시대로…이효율 단독 대표 국내 대표 식품기업인 풀무원이 창사 이래 33년간 이어온 오너 경영을 마감하고 전문경영인 체제로 출발한다	풀무원 1호 사원 35년만에 CEO 오르다
인천시는 2월 중 연수구 송도동 송도컨벤시아 일대를 ‘송도국제회의복합지구’로 승인해 달라는 신청서를 문화체육관광부에 제출할 예정이라고 1일 밝혔다	인천 송도 국제회의 복합지구 지정 추진
1일 부산항만공사에 따르면 올해 물동량은 동남아 신흥시장 물량 등의 영향으로 지난해보다 4 .4% 늘어난 2 140 만개로 추정됐다	올 부산항 컨테이너 물동량 작년보다 4 .4% 늘듯
교성지구 도시개발사업 조감도	진천군 교성지구 도시개발사업 ‘순항’
1일 업계에 따르면 이날부터 시행되는 식품의약품안전처의 식품첨가물의 기준 및 규격 전부개정고시 에 따라 식품첨가물 표기에서 화학적 합성품 과 천연첨가물 의 구분이 없어진다	MSG 표기 향미증진제로 바뀐다 소비자 인식 개선되나
계명문화대학교 사진 는 한국전문대학교육협의회 부설 고등직업교육평가인증원에서 주관한 2주기 전문대학 기관평가인증 심사에서 ‘인증’ 유효기간 5년 을 획득했다고 1일 밝혔다	계명문화대학교 전문대학 기관평가인증 심사에서 ‘인증’ 획득
1일 광주시에 따르면 지난 2014년 7월 민선6기 들어 2017년 말까지 LS산전 대유위니아 한국상용트럭 등 187개사와 1조3 889억원의 투자협약 MOU 을 체결했다	광주 민선6기에 187개 투자기업 유치
근력 운동을 덜 하기 때문이다	일본보다 근력운동 덜 하는 한국노인 신체나이 3 .7세 더 많아
지자체 단체장의 신년사에서는 현안사업 해결과 함께 지방분권 4차 산업혁명시대 신성장산업 선점 청년일자리 창출 등이 핵심 키워드로 등장했다	지자체 단체장 신년 키워드 일자리·4차 산업혁명·지방분권
해당 구급차는 신생아를 태우고 큰 병원으로 이동 중이었던 것으로 확인됐다	신생아 태운 사설구급차 음주 차량과 충돌…생명 지장 없어
어린이집에 CC 폐쇄회로 TV 설치를 의무화하고 보호자의 영상정보 열람청구에 어린이집이 응하도록 한 영유아보육법 조항은 헌법에 어긋나지 않는다는 헌법재판소 결정이 나왔다	헌재 어린이집 CCTV 설치 의무조항 합헌
문무일 검찰총장 57 .사법연수원 18기 이 2018년 새해에는 검경 수사권 조정 .고위공직자범죄수사처 설치 등 수사 시스템 개선에 최선을 다해야 한다고 밝혔다	문무일 검찰총장 신년사 수사권 조정·공수처 설치 등 검찰개혁에 최선
4차 산업혁명 시대에 맞춰 새해 의료업계에서는 빅데이터 와 정밀의료 가 키워드로 부상한다	신년특집의료바이오 핫클립올해 의료업계 빅데이터·정밀의학 화두
주승환 K AMUG 회장 . 우리나라 3D프린팅 산업은 크게 뒤처져 있습니다 . 3D프린팅이 가져다줄 제조 패러다임의 변화를 간과했으며 현장과 동떨어진 인프라 구축이나 시제품 제작 위주의 소형 프린터 개발에 치우쳐 있습니다 . 주승환 한국적층제조사용자협회 K AMUG 회장이 진단한 국내 3D프린팅 산업의 현주소다	한국 주도형 3D프린팅 산업 발굴 육성해야 . . .주승환 한국적층제조사용자협회장
융합생체현민경 시스템을 개발한 DGIST 정보통신융합전공 황재윤 교수 오른쪽 와 김지훈 박사과정 학생이 연구실을 소개 하고 있다	시스템으로 종양 분석 . . .융합생체현미경 세계 첫 개발
게티이미지뱅크 올해 의료·바이오 영역에 인공지능 AI 접목은 물론 가시적 성과가 도출될 전망이다	신년기획의료바이오 산업전망의료·바이오 AI 원년 . .미생물도 주목
광주3D융합상용화지원센터 센터장 김일중 가 3D 관련 기업 지원에 본격 나선다	광주3D융합상용화지원센터 새해부터 3D기업 지원 본격화
모아지오가 개발한 VR 진포해전 체험관 초기 화면 가상현실 VR 게임 전문 업체 모아지오 대표 이경범 가 화약 무기제조 해상 전투 등을 체험할 수 있는 VR 진포해전 체험관 을 개발했다	VR 무장하고 . . .진포 함포해전 참전해볼까
연구용원자로 하나로 HANARO 가 진동대 실험에서도 내진보강 공사에 따른 안전성을 입증했다	연구용원자로 하나로 진동대 실험서도 안전 이상 
SK그룹은 18일부터 20일까지 함께하는 성장 New SK로 가는 길 을 주제로 최고경영자 CEO 세미나를 개최했다	SK그룹 차기 성장동력 바이오 신약개발 SK바이오팜 상장 내년 가능성
최수진 산업통상자원부 R D전략기획단 신산업MD 요즘 음식에 대한 관심이 많아지면서 일상 재료를 예술적 작품으로 승화시켜 우리 눈과 입을 즐겁게 해주는 사례가 많다	신년기획의료바이오 산업전망최수진 산업부 신산업 MD 헬스케어가 혁신 성장 견인차
동명대 링크플러스사업단 산학협력협의회 . 산학협력 사업에도 품질 경쟁시대가 열리고 있다	산학협력도 품질 경쟁 시대 . . . 동명대 링크플러스사업단 4개 분야 ISO 인증
ⓒ게티이미지뱅크 제한적 의료기술 평가기준을 완화하고 대상을 확대해야 한다는 목소리가 높다	제한적 의료기술 심의 확대 목소리
대기업 고위 임원 잇단 증인 출석 이번 주 2 5일 법원에서는 비선 실세 최순실씨 61 와 공모해 대기업들로부터 뇌물수수 등 18개 혐의를 받고 있는 박근혜 전 대통령 65 의 주 3회 속행공판이 예정돼 있다	이주의 재판 일정 24일 박근혜 주 3회 속행공판 
지하창고에서 일하라 인사발령 낸 후 징계까지 모멸감 느껴 자진퇴사 유도 근로기준법 처벌 조항 없어 회사가 특정 직원을 퇴사시키기 위해 모욕적인 방법을 동원 사실상 사직을 강요해도 근로기준법상 금지 및 처벌 조항이 없어 개선이 필요하다는 지적이 일고 있다	퇴사거부자 왕따·모욕 당해도 속수무책
자신이 몸 담았던 대학의 횡령의혹을 제기했다가 해고된 전직 조교수가 1심에서 해고 무효판결을 받았으나 2심에서 패소했다	대학 횡령의혹 제기했다 해고된 교수 1심 무효판결 받았지만 2심서 패소
행정안전부는 1일 주민생활 편의 민원서비스 국민 안전 등 각 분야에 걸쳐 올해 달라지는 제도로 이같은 제도의 시행 및 변화를 밝혔다	공중화장실 휴지통 없앤다…새해 달라지는 제도 보니
공매는 공공기관 온라인 입찰 사이트 온비드 를 통해 진행된다	금주의 캠코 공매물건정선 단독주택 등
호주 시드니의 노보텔 달링하버에 취업한 김채원씨 왼쪽  . 영진전문대 제공 영진전문대학은 재학 중 글로벌현장학습에 참여해 호주로 취업한 김채원 21·여·국제관광조리계열 졸업 씨가 글로벌현장학습 모범학생으로 선발돼 교육부장관 표창을 받았다고 1일 밝혔다	영진전문대학 학생 글로벌현장학습 교육부장관 표창
image0 중·고교 신입생에게 무료로 교복을 지원하는 무상교복 제도의 실현 여부가 이달 내 결론 날 전망이다	중·고교 무상교복 실현 여부 이달 중 결론 예정 
신생아를 태우고 달리던 구급차가 음주운전 차량과 충돌해 전복되는 사고가 발생했다	신호 위반한 구급차 음주운전 차량과 충돌 . . . 신생아 등 4명 다쳐
김과장 이대리 50회 300만원짜리 PT 끊어 강제 다이어트 모든 인맥 총동원… 올해는 기필코 솔로탈출 더이상 작심삼일은 없	금연·운동·내집 마련 등 새해 목표 세우는 직장인
현재 전국의 요양보호사 수는 27만명으로 지난 10년 동안 제도의 양적 팽창을 이끌었다	초점 ‘젓가락 변 검사’ 강요까지…요양보호사의 호소
물에 녹는 재질이지만 많은 양이 녹지 않아 주민들이 불편을 호소하고 있다	롯데타워서 흩날린 종이 쓰레기… 34km 날아와
수원시는 행정안전부의 지시에 따라 지난해 11월 13일부터 12월 15일까지 수원시시설관리공단 수원문화재단 청소년육성재단 국제교류센터 지속가능도시재단 시정연구원 수원사랑장학재단 등 7개 산하기관에 대해 채용비리와 관련한 감사를 진행한 결과 위법하게 채용된 사례가 없었다고 1일 밝혔다	수원시 산하기관 8곳 채용비리 없다
1일 법조계에 따르면 정희찬 안국법률사무소 변호사는 지난달 30일 정부의 조치는 초법적 규제로 평등권과 행복추구권을 침해한다며 헌법재판소에 헌법소원을 냈다	정부 가상화폐 투기대책에 헌법소원 제기…초법적 규제 주장
무술년 새해 첫날 해맞이 명소 경포 해변 강릉 정동진 북새통 1일 2017년 새해 첫 해맞이를 한 뒤 귀경하는 차들이 몰리면서 영동고속도로 대관령 구간이 거대한 주차장을 방불케 하고 있다	무술년 새해 첫날 해맞이 명소 경포 해변 강릉 정동진 북새통
영화 ‘1987’은 1987년의 절반만 보여준다	1987년의 절반만 보여준 ‘1987’
한국당 평화 이야기하면서 전쟁 준비 국민의당 남북 관계 터닝포인트 기대 정치권 엇갈린 반응 1일 북한 김정은 노동당 위원장의 신년사에 여야 정치권은 복잡한 심경을 나타내면서 우려와 기대가 크게 교차했다	민주당  평창올림픽 참가 가능성 환영
1일 새벽 서울 잠실 롯데월드타워에서 신년행사로 멀티미디어쇼가 펼쳐지고 있다	하늘서 웬 쓰레기가… 롯데타워 ‘종이 눈꽃’에 뿔난 주민들
해맞이객들이 소방서 앞에 주차한 차량 때문에 출동한 소방차가 바로 복귀하지 못하는 소동이 벌어졌습니다	경포대 소방서까지 가로막은 불법 주차
해맞이객들이 소방서 앞에 주차한 차량 때문에 출동한 소방차가 바로 복귀하지 못하는 소동이 벌어졌습니다	경포대 소방서까지 가로막은 불법 주차
1일 이한열 기념사업회는 공식 홈페이지에 영화 1987 관람소감을 올렸다	이한열 기념사업회 불이익 감수한 1987 강동원에 감사
1일 과천시에 따르면 시는 지난달 21일 학교급식 지원에 관한 조례의 개정안을 입법 예고하고 이달 10일까지 의견을 받는다	과천시 고교생 무상교복 이어 급식비 지원
위치도 참조 이 단지는 판교 제2테크노밸리와 같은 신산업 개발에 따라 지역경제활성화에 상당한 견인차 역할을 할 것으로 주목된다	인천 남동구 남촌존 일원 ‘도시첨단산업단지’ 조성 확정
도보여행코스 8곳은 한성백제 역사를 감상하는 기존 ‘한성백제 왕도길’을 1코스와 2코스로 나눠 7개의 길을 추가로 만든 것이다	송파구 한성백제 왕도길 도보관광코스 새단장
경포대에서는 일출을 보러 온 관광객들이 소방서 앞에까지 불법주차를 해 일대 통행이 마비되면서 눈살을 찌푸리게 했습니다	롯데타워 불꽃놀이 뒤 종이 범벅 소동 . . .경포대 일출 불법주차 꼴불견
MobileAdNew center 폭행은 지난 4월쯤 전북 완주군 고씨 자택에서 이뤄진 것으로 알려졌다	고준희양 숨지기 전 친아버지가 폭행…손과 발로 수차례
고준희 5 양을 야산에 매장한 친아버지가 아이를 때렸다 고 진술한 것으로 드러났습니다	고준희양 시신 유기 친부 아이 때린 적 있다 실토
한 누리꾼은 1일 국내 인터넷 커뮤니티인 클리앙 www .clien .net 에 강릉 소방서 앞 불법 주차 사진 3장을 게재했다	소방서 앞 점령한 해맞이 차량들 도로는 아수라장
소방 당국과 경찰에 따르면 충북대병원에서 서울아산병원으로 향하던 사설 구급차가 올림픽대교 남단 사거리에서 올림픽대교 방향으로 직진하던 중 지하철 8호선 강동구청역에서 몽촌토성역 방향으로 직진하던 스포츠유틸리티차량 SUV 과 충돌했다	갓난아기 태운 구급차 신호위반으로 음주운전 차량과 충돌종합
행정안전부는 이 같은 내용을 포함해 주민생활 편의 민원서비스 국민 안전 등 각 분야에 걸쳐 올해 달라지는 제도를 1일 소개했다	새해 달라지는 제도는 공중 화장실 휴지통 없앤다
호스피스 완화의료와 건강한 삶 연구 분야의 권위자인 서울대 의대 윤영호 교수 가정의학과 전문의 가 습관이 건강을 만든다 예문아카이브 을 펴냈다	신간 서울대 의대 윤영호 교수 습관이 건강을 만든다 펴내
나주 등 대도시 배후에 휴양 공간 광양국가산단 명당 3지구 조성 남해안 갯벌 생태자원 복원 등 거점 지역개발 131개 사업 추진 전남도 지역개발계획 총괄도면 . 전남도 제공 전남도는 22개 시ㆍ군을 4개 권역으로 묶어 10년간 4조8 000억여원을 투입 지역성장 거점 개발에 나선다고 1일 밝혔다	전남 4개권역 개발 10년간 4조8000억 투입
박근혜 전 대통령 우병우 전 민정수석 이재용 삼성 부회장 이들이 수감된 서울구치소는 새해 첫날 아침으로 떡국 특식으로 닭백숙 반마리를 제공했다	박근혜·우병우·이재용 새해 첫날 구치소 떡국·닭백숙 반마리
2 500여명 웃통벗고 갑천변 달려 맥키스컴퍼니가 추최한 2018 대전알몸마라톤대회 참가자들이 1일 오전 11시 11분 엑스포다리를 출발하고 있다	새해 첫날 ‘희망맞이’ 맨몸마라톤대회 열려
그는 촛불 이후 시민의 직접참여가 확대되는 새로운 시대정신을 반영해 다양한 도민들의 창의적 생각들이 도정에 반영되는 협치 충북 실현의 가교역할 할 수 있을 것이란 기대를 가지고 도민 소통업무를 하고자 했다고 글을 시작했다	송재봉 충북도 도민소통특보 내정자 결국 사임
2천 명 넘는 사람들이 맨몸으로 추위에 맞서며 한해 각오를 다졌습니다	힘차게 출발한 2018년 맨몸으로 달렸다
2개월 시한부 삶 판정을 받은 20대 여환자를 화순전남대학교병원 의료진이 헌신적인 치료로 살려내 화제를 모으고 있다 . 고양석 앞줄 왼쪽 배우균 앞줄 오른쪽 김희준 뒷줄 왼쪽 송상윤 뒷줄 오른쪽 교수가 2개월 시한부 판정 을 받은 김모씨에 관한 진료자료를 보며 의견을 나누고 있다	시한부 20대 환자 살려낸 화순전남대병원 의사들
무술년 첫 해맞이를 하러온 차가 소방서 차고앞까지 무단주차해 출동한 소방차가 바로 복귀하지 못하는 아찔한 상황이 벌어졌다	화재 났으면 아찔… 무술년 첫 해맞이 차량 경포 119안전센터 차고앞 무단주차
무술년 해맞이객들이 세워 놓은 차가 소방서 앞 차고까지 가로막아 출동한 소방차가 바로 복귀하지 못하는 상황이 발생했다	제천참사에도 소방서 앞 불법 주차 여전…‘나만 편하면 돼’ 못된 시민의식
작년 음식점ㆍ미용실 등 점검 결과 최저임금도 못 받고 임금체불까지 게티이미지뱅크 지난해 하반기 청년들이 주로 일하는 음식점과 미용실 주유소 10곳 가운데 8곳은 임금을 체불하거나 최저임금이 안 되는 급여를 지급한 것으로 1일 드러났다	새해부터 최저임금 인상됐는데… 청년 일터 10곳 중 8곳 ‘나 몰라라’
SUB TITLE START ㆍ3월부터 초등 1 2학년 방과후교실 영어수업 금지 SUB TITLE END 오는 3월부터 초등학교 1 2학년 방과후교실에서 영어수업이 전면 금지된다	공교육 정상화로 초등 서열화 막아 영어 사교육 부추겨 풍선효과 우려
광주 아파트 화재로 어린 삼남매가 숨진 사건을 수사 중인 경찰은 친어머니 A씨 22 를 긴급체포해 방화 가능성 등을 집중 조사하고 있다	삼남매 화재사망 엄마의 실수 방화… 거짓말탐지기 동원
2018년도 문화관광축제 평가에서 담양대나무축제가 ‘대한민국 최우수축제’로 선정됐다	담양대나무축제 2년 연속 ‘최우수’ 축제 선정
종합발전 로드맵은 중장기 도시계획을 주민들과 공유하고 개별 사업을 종합적으로 고려해 체계적 절차에 따라 추진하기 위해 마련됐다	30년 후를 내다본다…동작구 종합도시발전 로드맵 
호텔 리베라 유성 측은 경영난을 이유로 지난달 31일까지만 호텔을 운영하고 이날부터 폐업하겠다고 밝힌 바 있다	지역사회 우려에도…호텔 리베라 유성 예정대로 문 닫아
부산 앞바다에서는 2천여 명의 시민들이 독도함을 타고 나가 새해를 맞았습니다	바다에서 맞이한 희망찬 새해 . . .독도함 일출
경찰 구속영장 신청 정씨 진술 믿기 어려워 방화 여부 수사 집중 31일 광주 북구 두암동의 한 아파트에서 불이 나 아이 3명이 숨지는 사건이 발생했다	화재 신고 후 혼자 빠져 나왔다 3남매 친모 진술 번복
게티이미지뱅크 지폐 수십장을 위조해 생활비로 사용한 10대 2명이 검거됐다	모텔 전전하며 위조지폐 만든 10대 남녀 검거
이날 해맞이 축제는 청운효자동마을행사추진위원회 위원장 김종구 주관으로 인왕산 청운공원과 청와대앞 대고각에서 열렸다	종로구 2018 해맞이 축제 성황
새해 첫날 전국이 맑았지만 대기는 매우 건조했습니다	건조특보 확대…내일 기온 평년수준
image0 2018년 1월1일부터 MSG L 글루탐산나트륨 의 정식 표기가 화학적 합성품 에서 향미증진제 로 변경된다	올해부터 MSG에 화학 표현 못 쓴다…향미증진제로 표기해야 
관련 정책은 환경부로 일원화 게티이미지뱅크 올해부터 온실가스 감축정책에 국민 의견을 반영하기 위한 민ㆍ관 상설협의체가 운영된다	온실가스 감축 위해 민관 상설협의체 구성
10년간 흡연해온 직장인 이모 33 씨는 매년 초마다 금연을 결심했지만 생각처럼 잘 되지 않았다	새해 결심 올해도 금연… ‘챔픽스’ 복용 주의하세요 
사진은 지난해 축제 때 어린이들이 활 만들기 체험을 하고 있다	고령 대가야체험축제 2018 문체부 우수축제 선정
강원 춘천시는 이달부터 지역의 모든 고등학교 학생들을 대상으로 ‘하교 택시’를 운영키로 했다고 1일 밝혔다	춘천시이달부터 ‘하교 택시’ 모든 고교로 확대 운행
손수호 변호사 노영희 변호사 국과수 5세 고준희 양 시신 갈비뼈 3개 골절 갈비뼈 골절은 심폐소생술 때문 죽이지는 않았	고준희 양 친부 죽이지는 않았다 충격 진술
손수호 변호사 노영희 변호사 광주 아파트 화재…어린 3남매의 안타까운 비극 경찰 중과실 치사 혐의로 친모 긴급체포 라면 끓이려다 잠들어서 → 이불에 담뱃불 껐다 3남매 앗아간 비극… 베란다에서 구조 술 취해 남편에게 죽고 싶	어린 3남매 참변 엄마의 진술이 석연치 않은 까닭
이들은 행사를 마치고 오전 7시 40분께 센터로 복귀했으나 차고 안으로 차를 몰고 들어갈 수 없었다	석란정·제천 참사 잊었나…소방서까지 가로막은 불법주차
고준희 5 양 사망사건과 관련해 친부 고모 36 씨가 평소 준희양을 때린 적이 있다고 실토했다	고준희양 친부 아이 때렸다…내연녀도 가담 
화재 참사로 숨진 광주 삼 남매 사건을 수사 중인 경찰이 화재 발생 당시 친모의 행적에 대해 수사력을 집중하고 있다	광주 삼 남매 화재 참사 . .친모는 아기들 방에 놔두고 혼자 뛰어나와
그러나 친모의 진술과 상반되는 화재 정황이라 의문이 따른다	삼남매 화재 의문점…담뱃불 문밖에서 껐는데 방 안에서 발화 왜
새해 시작과 함께 서울 잠실 롯데월드타워에선 불꽃축제가 장관을 이뤘습니다	영상 롯데타워 불꽃놀이 뒤 종이로 범벅 . . .주민 민원 쏟아져
광주문화재단은 오는 25일까지 공연장상주단체육성지원 레지던스프로그램지원 지역특화문화거점지원 문화예술교류지원 지역문화예술육성지원 등 5개 사업에 대한 공모를 진행한다고 1일 밝혔다	광주문화재단 25일까지 문화예술지원사업 공모 
신생아를 태우고 병원으로 가던 사설 구급차와 승용차가 충돌해 4명이 다쳤다	생후 2달 신생아 탄 구급차와 승용차 충돌…4명 부상
새해 첫날인 오늘 1일 은 다소 쌀쌀하면서도 맑은 날씨를 보여 체육행사에 참여하거나 야외활동을 하는 시민들로 도심 곳곳이 북적였습니다	새해 첫날 체육행사·야외활동 나온 시민들로 도심 북적
박 시장은 지난달 29일 발표한 2018년 신년사를 통해 사실상 3선 도전을 밝힌데 이어 31일 서울시 현안이었던 산하기관 무기계약직의 정규직 전환과 종로 중앙버스전용차로 BRT 개통을 마무리 지었다	박원순 3선 도전 행보 본격화…예능 프로그램 출연 등 대중 접점 확대
울산 중앙공무원학원 김홍보 대표 한국경찰학원도 운영하는 이 학원에서는 체계적인 교육 시스템과 차별화된 커리큘럼 뛰어난 실력을 가진 강사진과 쾌적한 교육 환경을 갖추고 최상의 교육을 실시하고 있다	지역의 소외계층 및 독거노인 위해 나눔 활동 전파 . . . .
강릉에서 서울까지 최대 8시간이 걸릴것으로 전망되는데요	해맞이 행렬 복귀…영동선 서울방향 정체 극심
야산에 매장된 고준희양이 숨지기 전 친아버지에게서 폭행당한 사실이 드러났습니다	고준희양 시신 매장 친부 준희양 숨지기 전 폭행
새해 복 많이 받으시고 소망하는 일들을 모두 이루시기 바랍니다	2018년 신년사 문무일 검찰총장
인천항이 신항 개장 후 컨테이너 물동량 신기록 행진을 이어가고 있다	인천시인천항 물동량 월별 역대 최대 27만TEU
어머니는 딸이 일곱 살 때부터 신문으로 세상을 바라보는 법을 알려주고자 스크랩을 해왔다	꼬마부터 수십 년 독자까지…인증샷에 담긴 동아일보 사랑
중·고교 신입생에게 무료로 교복을 지원하는 ‘무상교복’ 제도의 실현 여부가 이달 내에 결론날 전망이다	경기도‘중·고교 ‘무상교복’ 실현 여부 이달중 결론 전망
동대문구 무술년 첫 날 배봉산 전망대서 해맞이 행사 개최 . . .새해 타징 희망 풍선 날리기 복 떡국 6000인분 등 다양한 부대행사 마련 1일 오전 배봉산에서 바라본 2018년 무술년 첫 해 . 해맞이 관광객들이 배봉산 너머로 떠오르는 새해 일출을 감상하고 있다	무술년 첫 날 . . .배봉산 해맞이 인산인해
1일 전북경찰청에 따르면 이날 친부 고모 36 씨는 경찰 조사에서 손과 발로 준희를 수차례 때렸다 고 진술했다	고준희양 숨지기 전 친부가 폭행
1일 수원지검 말을 종합하면 뉴질랜드 법무부는 최근 김씨에 대한 한국 법무부의 범죄인 인도 청구를 최종 승인했다	 용인 일가족살해범 이달 안에 송환된다 
31일 고준희양의 시신 유기에 가담한 혐의를 받고 있는 준희양의 계모 이모 35 씨가 영장실질심사를 받으로 가기 전 전북 전주덕진경찰서 앞에서 취재진 질문을 받고 있다	준희양 죽음에 내연녀도 가담 정황… 친부·어머니 함께 있었다 말 바꿔
경기도는 지역서점 창업을 준비하는 ‘북적북적 경기 서점학교’ 수강생 80명을 온오프믹스 www .onoffmix .com 를 통해 선착순 모집한다고 1일 밝혔다	경기도북적북적 경기 서점학교 수강생 선착순 모집
경찰은 고씨 등이 숨진 준희양을 유기한 것뿐만 아니라 살해했을 가능성을 배제하지 않고 수사를 이어가고 있다	숨진 고준희양 친아빠 아이 때린적 있다 진술
서울지하철 1∼8호선을 운영하는 서울교통공사 노사가 내년 3월부터 소속 무기계약직 1천288명 전원을 정규직 일반직 으로 전환하기로 2017년 마지막날인 31일 극적으로 합의했습니다	서울교통공사 무기계약직 1천288명 전원 새해 3월 정규직 전환
친아버지에 의해 암매장된 고준희 5 양의 장례식이 지난 30일 전북 군산의 모 장례식장에서 치러진 가운데 빈소가 차려져있다 . 가족들은 고 양의 시신을 화장한 것으로 알려졌다	고준희양 숨지기 전에도 폭행…비정한 친부·내연녀
이에 따라 이 특보 기용을 놓고 벌어졌던 논란이 일단락됐다	송재봉 내정자 사임…충북도 소통특보 기용 논란 일단락
2017 2018 시즌 잉글랜드 프리미어리그 EPL 에서는 각종 기록에 도전하고 오는 6월에는 세계 축구 스타들이 총출동하는 2018 러시아 월드컵에 출전한다	춘천출신 손흥민 2018년이 그 어느 대보다 중요한 이유
담뱃불을 제대로 끄지 않아 아파트에 불을 내 자녀들을 숨지게 한 혐의로 긴급체포된 친모에 대해 경찰이 구속영자을 신청했다	광주 3남매 비극…경찰 20대 친모 구속영장 신청
편집자주 인공지능 AI 빅데이터 사물인터넷 IoT 등 4차 산업혁명은 거스를 수 없는 시대의 물결로 제조업 등 기존 산업구조의 대변혁을 예고하고 있다	경북의 미래 강소도시4차산업혁명 선도도시 경산
참가신청은 4 5일 접수하며 신청은 구청 교육지원과 02 2286 5855 로 하면된다	미국인 부부 교사와 함께 배우는 초등생 영어
MobileAdNew center 영화 ‘1987’은 1월의 박종철 열사 1965 1987 고문치사 사건부터 6월 이한열 열사까지 이어지는 민주항쟁 실화를 진정성 있게 담아냈다	이한열 기념사업회 1987 많이 슬펐다…강동원 용기에 감사
스마트 레인시티 수원 정책 개요도	스마트 레인시티 수원 지방정부 정책 대상 선정
헌법재판소는 어린이집 운영자 A씨가 영유아보육법 제15조의4가 사생활 비밀의 자유를 침해한다며 낸 헌법소원 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 합헌 결정했다고 1일 밝혔다	헌재 어린이집 CCTV 의무설치 합헌 아동학대 방지 효과 있어
영국사 전문가인 이 교수는 책에서 지금까지 10여권의 연구서를 통해 분석한 영국 사회사 사상사 사학사 비교사 제국사 분야의 학문 탐구 여정을 보여준다	이영석 광주대 교수 서양사 연구 삶으로서의 역사… 발간
image0 야산에 매장된 고준희 5 양이 숨지기 전 친아버지에게서 폭행을 당한 것으로 드러났다	고준희양 친부 딸 수차례 때렸다
편집자주 2018년 6월13일 실시되는 제7회 전국동시지방선거가 5개월여 앞으로 다가왔다	6·13지선철원 여야 7명 경쟁구도…보수성향 표심 강해
민주당과 자유한국당 등을 항의 방문하고 노사합의 이행 적폐청산 국정원 자유한국당 해체 등을 외친 다음 영등포역 방향으로 향했다	75m 굴뚝에서 새해 맞는 노동자들 정부가 나서라
제주 추자도 해상에서 전복사고로 인명피해가 난 어선의 사고 경위를 조사하고 있는 해경은 조업이 금지된 해역에서 불법 조업했을 가능성 유무를 수사하고 있다	어선위치발신기 꺼졌다…너울성 파도 맞아
SKY 수시 2470명 추가합격…미등록 정원은 정시로 이월 2018학년도 대학입시 정시모집 원서 접수가 이달 6일부터 9일 사이 진행된다	오는 69일 원서 접수 정시 상위권 눈치작전 치열
그러나 국가장학금을 비롯한 정부 지원금을 빼고 다시 계산해보니 등록금 인상 억제 정책 전과 크게 다르지 않았다	낮아진 사립대 등록금 의존율 하락 ‘착시현상’
우병우 전 청와대 민정수석비서관이 이번 주 불법사찰 등 혐의로 추가 기소돼 또 재판을 받게 됩니다	불법사찰·블랙리스트 개입 우병우 이번주 구속기소
2018년 무술년 새해 첫 일출은 구름 저편 끝이 서서히 붉어지면서 시작됐다	카메라뉴스 한라산 장엄한 새해 일출…탐방객 8천여명 장관 감상
사설 구급차가 도로 한복판을 가로막은 채 옆으로 넘어져 있습니다	자막뉴스 신호위반 사설 구급차와 음주운전 승용차 쿵
입찰은 서울시 수요 ‘반포천 유역 분리터널 건설공사’ 등 24건 전체의 83% 을 지역제한 입찰 또는 지역의무 공동도급 대상공사로 한다	조달청 행복청 수요 ‘오송청주 도로확장’ 등 29건 공사입찰
식장산에서 열린 해맞이 행사에는 시민 4000여명이 참여한 가운데 댄스타임과 사물놀리 공연 등이 펼쳐졌고 소망풍선 날리기와 새해 소망 쓰기 무술년 포토존 등 다양한 부대행사도 진행됐다	대전소식 식장산·대청호서 해맞이 행사 등 
박 시장은 지난달 29일 발표한 2018년 신년사를 통해 사실상 3선 도전을 선언했고 31일 서울시 현안이었던 산하기관 무기계약직의 정규직 전환과 종로 중앙버스전용차로 BRT 개통을 마무리 지었다	박원순 시장 3선 행보 가속…라디오스타 출연
새해를 맞아 사연 중 일부를 공개합니다	카드뉴스당신과 함께한 동아일보는 어떤 모습이었나요
친부 내연녀도 준희 때렸다 	고준희양 시신 매장 친부 준희양 숨지기 전 폭행
1일 영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망에 따르면 작년 총관객 수는 2억 1987만 명으로 집계됐다	영화 관람객 지난해 역대 최다
2018년은 황금 개의 해라고 합니다	신년사 정병석 전남대총장 정도무우의 해 되길…
전남대 6월민주항쟁동지회준비위원회 위원장 조이권 사범대 84학번 는 오는 6일 오후 2시 메가박스 전대점 7관에서 시민·학생 초청 영화 1987 관람 행사를 연다고 1일 밝혔다	전남대 6월동지회 시민·학생 초청 영화 1987 관람
새해 일출을 보며 서핑을 즐기던 동호인 32명이 해상에서 표류하	부산 앞바다 해맞이하다 표류한 서퍼 32명 해경에 구조
고준희양의 시신을 유기한 혐의로 30일과 31일에 걸쳐 친부 내연녀 내연녀 어머니가 모두 구속됐다	준희양 친부 딸 심하게 때렸다
경찰 구속영장 신청 막내아들은 범행 부인 충북지방경찰청 충북 충주경찰서는 지난달 27일 충주에서 발생한 노부부 피살사건의 유력 용의자인 막내아들 김모 46 씨를 존속살해 혐의로 구속영장을 신청했다고 1일 밝혔다	충주 노부부 피살 땅 매각 갈등 막내아들이 살해
게티이미지뱅크 건설근로자를 위한 일종의 퇴직금인 ‘퇴직공제부금’이 1일부터 5 000원으로 인상됐다	건설근로자 퇴직공제부금 1일부터 5000원으로 인상
저인망작업 금지된곳서 전복 1명 사망 2명 실종…5명 구조 경찰 불법조업 여부 수사 제주 추자도 해상에서 전복 사고가 난 저인망어선은 조업이 금지된 해역에서 불법 조업을 했을 가능성이 큰 것으로 조사됐다	추자도 사고 어선 위치신호 끊겨 조난신고 못했다
단 원심이 명한 80시간의 성폭력 치료프로그램 이수는 그대로 유지됐다	못된 삼촌···친구 딸 상습 성추행 40대 항소심서 감형
바로 친모 진술과 상반되는 화재 정황이다	삼남매 화재사건 담뱃불 문밖에서 껐는데 발화는 방 안에서 왜
1일 오전 한 온라인 커뮤니티에 ‘현재 경포대 앞’ 상황을 찍은 사진과 글이 올라왔다	 제천 참사 열흘만에…해맞이 불법주차에 마비된 경포 119센터 
헌재는 ‘A’ 어린이집 대표와 원장·보육교사 등이 사생활 비밀의 자유를 침해한다면서 헌법소원 심판을 청구한 영유아보육법 제15조의4에 대해 재판관 전원일치 의견으로 합헌 결정했다고 1일 밝혔다	어린이집 CCTV 설치 의무화 합헌
더 이상 천 일 이천 일 거리에서 한뎃잠을 자는 노동자민중들을 보고 싶지 않았습니다	40849일 다른 삶의 고공을 그리며
일부조사 한국당보다 높아 .	‘국민바른 통합정당’ 시너지 전망 . . 여론조사 한국당과 지지율 호각세
최초 발화 지점을 놓고 경찰의 분석과 친모의 진술이 다소 엇갈리고 있어 이를 규명하는데 수사력을 모으고 있다	종합3남매 비극 20대 친모 피의자 조사 발화점 규명 주력
1일 전북경찰청 등에 따르면 김씨는 경찰 조사에서 준희가 사망했을 당시 내 딸도 함께 있었다 며 진술을 번복했다	내연녀 친모 준희양 숨질 당시 내 딸도 함께 있었다 진술 번복
숨진 이모 55 씨는 연초 결혼을 약속해 뒀던 것으로 알려졌다	결혼하기로 했는데 허망하게…추자도 전복어선 안타까운 사연
새해 첫 날 부산 앞바다에서 서핑을 즐기던 동호인 32명이 해상에서 표류하	새해 맞이 서핑 즐기다 표류…서핑객 32명 해경에 구조
경주에서는 신라 대종의 웅장한 종소리가 2018년의 시작을 알렸고 포항에서는 장엄한 첫 태양이 시름에 젖은 포항 땅을 비췄습니다	지진 상처 털고 맞는 희망의 새해 . . .안전한 한 해 되기를
새해 계획과 소망을 함께 나누며 새로운 각오를 다지기도 했습니다	기대와 설렘 . . .쾌청한 새해 첫날 보내요
중소벤처기업부는 2022년까지 전국 모든 전통시장 점포에 사물인터넷 IoT 기 반의 화재 알림시설 및 자동 화재속보장치를 완비하기로 했다고 1일 밝혔다	2022년까지 모든 전통시장에 화재감지시스템 설치한다
또 올해 미국의 스탠퍼드대학처럼 실험실 창업 을 주도하는 특화형 창업선도대학 5곳이 선정된다	올해 중학교 SW교육 의무화…학교에 3D프린팅 보급
뉴스초점 아파트 불 삼남매 참변…준희양 시신 골절 소견 출연 최진녕 변호사ㆍ서울디지털대학교 경찰학과 배상훈 학과장 2017년 마지막 날이자 새해를 하루 앞둔 새벽 광주의 한 아파트에서 불이 나 3남매가 숨지는 안타까운 사건이 발생했습니다	뉴스초점 아파트 불 삼남매 참변…준희양 시신 골절 소견
무술년 첫날인 1일 새벽 지리산 천왕봉 해발1915m 정상에서 탐방객들이 첫 해맞이를 하고 있다	 새해 해맞이 등산객 사고 잇따라…겨울산행 조심
고용노동부는 ‘2017년도 하반기 기초고용질서 점검’을 통해 청년이 많이 일하는 음식점·미용실·주유소 등 서비스업종 3002개 업체를 살핀 결과 2424개 80 .7% 업체에서 4613건의 법 위반 사항이 확인됐다고 1일 밝혔다 . 고용부는 이번 점검을 통해 임금체불이나 최저임금 미지급 서면 근로계약 미작성 여부 등 최소 노동기준 준수 여부를 주로 살폈는데 먼저 임금을 제때 지급하지 않은 업체는 1121곳인 것으로 나타났다	 청년층 많이 일하는 음식점·미용실·주유소 80% 최저임금 등 위반 
수원지법 형사8부 부장판사 하성원 는 업무상과실치상 혐의로 기소된 고모 53 씨와 신모 46 씨에게 무죄를 선고한 원심을 깨고 벌금 500만 원을 선고했다고 1일 밝혔다	법원 발코니 추락사고 날림공사 주문한 건축주도 책임 
새해 첫날인 오늘도 찬바람이 불면서 무척 추웠는데요	날씨 새해 첫 출근길 강추위 . . .철원 영하 12도
2017년 1월부터 11월까지 무려 6만 4902대를 팔아 2위인 BMW를 약 1만 2000대 차이로 따돌리고 2년 연속 시장 1위에 올랐다	시승기 벤츠 E 400 4MATIC 쿠페 편안함과 역동성의 줄타기 고수
SUB TITLE START ㆍ창조의 질서를 지키는 삶 SUB TITLE END 10여년 전으로 기억한다	라승용의 내 인생의 책 ①생명이 자본이다 이어령
2018년 새해 첫 날 잘 보내셨나	내일 맑고 건조…기온은 오늘과 비슷
경주에서는 신라 대종의 웅장한 종소리가 2018년의 시작을 알렸고 포항에서는 장엄한 첫 태양이 시름에 젖은 포항 땅을 비췄습니다	지진 상처 털고 맞는 희망의 새해 . . .안전한 한 해 되기를
지난해 우리 경제는 무역 1조 달러 시대 에 다시 진입했고 올해 2018년엔 1인당 국민소득이 3만 달러를 돌파할 것으로 전망되고 있습니다	다시 태어난 인천공항…제2터미널 개항 ‘임박’
2018년의 첫 기상정보 오늘의 일출 풍경으로 시작합니다	날씨 새해 첫 주 강추위 이어져…하늘 대체로 맑음
새해 복 많이 받으십시오	2018 한국교회를 전망한다 
새해 첫날 맑고 상쾌한 날씨 함께 했습니다	날씨 새해 첫 출근길 영하권…갈수록 더 추워져요
1일 오후 경기도 평택시 서해안고속도로 서평택 IC 인근 서울방면 오른쪽 이 무술년 첫 해돋이를 본 후 고속도로를 이용하는 차량들로 붐비고 있다	해돋이 귀경객 빠져 고속 숨통…강릉→서울 3시간52분
또 직장인들이 가장 먼저 확인해보는 공휴일은 28년만에 가장 많습니다	미리본 2018년…휴무일 역대 최대 119일
리포트 청년들의 체감 실업률은 최악 수준 . . . 서민들의 물가 부담은 더욱 커질 . . AI 여파에 살충제 달걀 파동까지 겹치면서 .	포커스 으랏차차 2018…황금개띠해 희망을 말하다
개는 인간에게 매우 친숙한 동물이며 충성의 상징입니다	인간의 친구 충성의 상징 개의 해 열렸다
자신의 해를 맞은 다양한 연령대의 사람들은 어떤 생각을 하고 있을까	취업하고파 결혼 인생 2막…개띠들의 소망
오늘 1일 아침 동해안 등 전국의 해맞이 명소에는 새해 첫 일출을 보려는 사람들이 거대한 물결을 이뤘습니다	전국 해맞이 인파 ‘북적’ …희망찬 출발 2018년
2018년 올해에는 어떤 큰 일들이 우리를 기다리고 있을까	올해 공휴일은 며칠…미리보는 2018년
조윤경 전통 혼례를 치르는 모습이 나오는데요	낱말풀이 신부의 이마와 뺨에 찍는 연지곤지
새해 소원은 무엇인가	새해 소원 빌기 좋은 수도권 기도 명당처
뉴스데스크 새해 첫날 출발이 좋습니다	날씨 새해 첫 주 차츰 추워져…건조 특보도 확대
날씨 올해 첫 출근길 영하권…옷차림 든든하게 설렘 가득했던 무술년 첫 날이 저물어가고 있습니다	날씨 올해 첫 출근길 영하권…옷차림 든든하게
미셸 푸코 헤테로토피아 1 1 . 내가 없는 곳에 있는 나를 본다 어디에도 존재하지 않는 이상적인 나라	2018 경향 신춘문예평론부문 당선작 인아영 ‘유토피아에서 있었던 일에 대해 알아보려고 합니다박민정론’
세상과 관계 맺게 해주는 주된 도구는 언제나 글이었다	2018 경향 신춘문예평론부문 당선 소감 세상이 더 나쁜 곳이 되지 않도록 붙잡아 볼 것
그것은 우리 시대의 문학이 우리 삶의 어떤 국면에 주목하고 있는지 예민하게 알아채는 감각에 다름 아니다	2018 경향 신춘문예평론부문 심사평 시대의 감수성과 비평적 주체성 견지한 논리 돋보여
날이 좋아서 오늘 1일 전국 대부분 지역에서 2018년의 첫 일출을 감상할 수 있었습니다	희망찬 한 해 소망 안은 첫 태양…무술년 해맞이
기상청 홈페이지 방재 속보 경북 포항에서 규모 2 .0의 지진이 발생했다	해 넘겨 계속되는 여진… 포항 규모 2 .0 지진
올해 정동진은 KTX와 고속도로가 인근에 새로 개통돼 예년보다 인파가 더 몰렸습니다	KTX로 맞은 첫 정동진 새해 시민들의 소망 올해엔…
세월호 유가족들은 목포신항에서 새해를 맞았고 제천 화재 현장에도 추모객들의 발길이 이어졌습니다	새해엔 더이상 비극 없어야…참사 현장서 움트는 소망
지난 12월 23일 오후다	전문 배우까지 동원한 양산보의 소쇄원 제대로 걷기
치유의 사진 렌즈가 상처받은 마음을 열고 찰칵 고현주씨 소년원 청소년 사진강의 문제가 없는데 문제아라고 낙인 사진이 마음의 빨간약 말문 열리니 스스로 희망 찾아가 임종진씨 광주 5·18 유공자 사진치유 끔찍한 그때 그 현장 찾아 기억 회복 사진 행위로 상처 마주하며 자기 생의 의미 인정하도록 도와 백승휴씨 포토테라피스트로 자처 강의 전 참석자들 얼굴 각각 찍어 화면 띄워 놓고 자기 얼굴 보며 제3자로 일대일 대화 유체이탈 경험 u3000 민진근씨 빨간 구두 곁에 두고 찍어 신고 싶었으나 신을 수 없었던 꿈 용기 없어 스스로 갇힌 틀 벗고 내가 스무살이고 구두가 된 듯 몰입 사진이 발명되고 공표된 1839년 이후 채 10년 정도가 지났을 때 사람들은 이미 사진에서 치유의 기능을 확인하고 있었다	취재 찰칵 렌즈가 마음의 문을 열다
나는 낭트의 구시가를 천천히 구경하면서 라 시갈 La Cigale 레스토랑 서쪽 블록으로 더 걸어 들어갔다	여기가 과자가게라고 낭트의 남다른 클래스
2017년 마지막 날 그의 책을 읽으며 생각했다	이 책이 아니었다면 몰랐을 아이슬란드
최근 서울 대학로에서 만난 뮤지컬 배우 남경주 . 그는 알베르토 자코메티 한국특별전을 관람하면서 감동을 받았다 . 나의 인생까지 돌아보게 되는 시간이었다고 말했다	‘자코메티 특별전’ 작품 해설 맡은 남경주 귀에 쏙쏙 박히는 해설하려 고민하면서 녹음
한때 알베르토 자코메티의 연인이었던 이사벨 니콜라스 . 이사벨은 당대 수많은 예술가들에게 영감을 선사했다	자코메티 젊은 시절 연인 ‘모델’ 이사벨 피카소 등 수많은 예술가들에게 영감 불어넣어
경기도 안성시 구메농사마을 할머니들이 복조리를 만들고 있다	신상순의 시선 ‘복을 나누세요’ 덮개 없는 복조리
무술년 새해 첫날부터 달이 선물을 보내왔습니다	새해 첫날 ‘슈퍼문’…내일도 춥고 바람 강해
새해 첫 근무일인 2일 전국 아침 기온이 대체로 영하권에 머물며 추위가 기승을 부리겠다	내일 날씨 새해 첫 출근길 전국 영하권 추위…서울 5도
1 무술년 첫 날 잘 보내셨나	내일 평년보다 낮은 기온…감기 조심하세요
동아쏘시오홀딩스의 일반의약품 사업회사 동아제약은 한국대학신문이 실시한 ‘2017 한국대학신문 대상’ 기업이미지 제약 부문에서 대학생이 뽑은 가장 취업하고 싶은 기업 1위 고객만족도가 우수한 기업 1위에 선정됐다	헬스 파일 대학생이 가장 취업하고 싶은 제약사 ‘동아제약’
포만감 높여 식욕 조절…당뇨병 개선과 함께 비만도 치료 삭센다 비만은 단순히 체중이 늘어난 상태가 아니다	태블릿 세계 최초 GLP1 유사체 비만 치료제 ‘삭센다’ 3월 출시
정훈용 서울아산병원 소화기내시경센터 소장 인터뷰 고난도 내시경 치료로 세계 ‘최우수 내시경센터’에도 선정돼 ‘속을 들여다 보는 거울’ 내시경 은 1950년 일본 올림푸스사가 세계 최초로 상용화했다	내시경으로 치료까지 끝내는 ‘치료 내시경 시대’ 열려
새해 달력을 보며 빨간 날이 며칠일까 세시는 분들 계실텐데	올해 ‘징검다리 연휴’ 4차례…추석은 9일 쉰다
아침 최저기온은 12∼1도 낮 최고기온은 1∼9도로 전날과 비슷한 수준으로 예보됐다	날씨 새해 첫 출근길 전국 영하권 추위…서울 5도
사상 처음으로 출생자가 90만 명 대를 넘어서면서 학생이 많다 보니 콩나물시루와 같던 학교는 2부제로 운영됐습니다	산전수전 다 겪은 58년 개띠가 맞는 다섯 번째 개의 해
2018년 힘찬 새해가 밝았습니다	설렘과 기쁨으로…2018년 새해 ‘첫 순간’
모닝커피 한잔으로 아침을 시작해 하루 서너 잔 정도의 커피 소비는 건강에 도움이 된다는 연구 결과가 나왔습니다	커피 하루 34잔 건강에 도움…당뇨·암 발생률 ↓
2018년이 시작되었습니다	새해 첫 출근길 서울 ‘영하 5도’…오늘 밤 강원 일부 한파주의보
이내 눈부신 태양이 이글거리며 모습을 드러냅니다	2018년 새해 첫 일출 해돋이 명소 북적
첫 해맞이는 역시 산 정상에서 바라보는 것이 제맛 눈 덮인 정상에서 새해 소원을 빌어봅니다	영상 힘찬 첫 출발 . . .하늘에서 본 새해 첫날
날씨 새해 첫 출근날 찬바람…한낮에도 맑고 쌀쌀 새해 날씨 전해드립니다	날씨 새해 첫 출근날 찬바람…한낮에도 맑고 쌀쌀
현대차 제공 오는 9일 현지시각 미국 라스베이거스에서 개막하는 세계 최대 가전전시회 CES 에 현대·기아자동차를 비롯해 벤츠 포드 도요타 등 글로벌 완성차 업체와 부품업체들이 대거 참여해 미래 신기술을 선보인다	 현대·기아차 CES 첫 동반 참여…모비스는 미래 안전기술 공개 
올해 처음 태어난 아기부터 한국을 밟은 첫 외국인 손님까지 곳곳에서 새해 첫 순간의 주인공들이 새해 첫날을 힘차게 시작했습니다	황금 개띠의 해 첫 주인공은 나야 나
무술년 첫날 ‘독방 새해맞이 행사’ 찾은 사람들 약 1 .5평 남짓한 독방서 하루 보내 누구의 시선도 느껴지지 않는 곳서 각자의 자유·행복이 무엇인지 생각 갇히기 전 모여 반성의 시간 등 갖고 멍때리기·낙서 등 원하는 시간 보내 세상에 빗장 거니 되레 묘한 해방감 2017년의 마지막 날인 지난달 31일 강원도 홍천군 남면의 행복공장 수련원에 25명의 사람들이 모였다	밀착취재 나를 가두니 자유가 왔다… 1 .5평 독방에서의 하루
○ 박정환 9단·한국 ● 커제 9단·중국 새해엔 무엇보다 프로기전이 늘어나서 한국프로들이 자부심을 가지고 일로매진하기를 바라는 맘이다	바둑열전 제3회 몽백합배 세계바둑선수권 16강전피차 아는 사이에 탐색전이 필요할까
2018 뮤지컬 키워드는 Blockbuster 신작 뮤지컬 ‘마틸다’ 뮤지컬 웃는남자	마틸다·웃는 남자… 뮤지컬 신작들 다시 무대 오른다
2018 클래식 키워드는 Pianist 크리스티안 지메르만 머레이 페라이어 엘리자베트 레온스카야 예브게니 키신 2018년 클래식 공연의 키워드를 한 마디로 정리하면 단연 피아니스트 다	지메르만·키신·페라이어… 클래식 마니아 ‘운명같은 해’
혈액에서 추출한 핵산으로 암 유전자를 분석하는 모습 . 양산부산대병원 제공 비소세포폐암 환자 대상 양산부산대병원이 혈액으로 암 유전자 진단을 본격적으로 시행한다	양산부산대병원 혈액으로 암 유전자 진단
동아대병원이 최근 하지정맥류 질병을 가진 러시아 환자를 초청 나눔의료 사진 를 시행했다	동아대병원 러시아 환자에 나눔의료
해돋이를 다녀온 사람들은 붉게 떠오르는 해를 보며 저마다 소원을 빌었을 것이다	100세 시대 건강 팁 내 몸에 귀 기울여야 무병백세
마더즈병원 김상원 원장이 수술하는 모습 . 선행항암치료 통해 3기 유방암도 80% 치료 유방암으로 진단받고 수술받는 사람의 수는 중앙암등록본부의 자료에 의하면 2013년 이후 국내에서만 연간 약 2만 명이 넘는 것으로 보고됐다	닥터큐 우리 병원 특화는 101 . 마더즈병원맞춤형 유방암 치료
전응진 고든몸한의원 서면점 원장 Q 화분을 옮기다가 허리를 뜨끔한 이후 심한 통증은 덜해졌는데 간헐적으로 뻐근한 통증이 계속되네요	톡 한방골반뒤틀림과 허리 통증 추나요법으로 척추 바로잡고 침·부항·한약으로 허리 강화
9988234 . 마치 암호와도 같은 이 숫자 나열의 뜻은 뭘까	건강 칼럼 항노화 시작은 혈관 관리
새해가 밝았다	새해 건강 농사 성공법 빼고 끊기 일단 시작부터
이런 때 주 디엔비인터내셔널 대표 김정수 이 런칭한 신개념 구강세정기 ‘제트픽’ JETPIK 이 인기를 얻고 있다	물분사치실기능 갖춘 구강세정기 소비자들의 관심 이어져 . . .
경기도 포천시 소흘읍에 위치한 이 업체는 진공성형 중심으로 압공성형 게또바시 포장하는 포천시 장수기업으로 진공성형을 주력으로 다양한 식품포장용기 생활용품포장용기 공산품포장용기 의료기구포장용기 작업용 트레이 등의 제품을 생산한다	탁월한 기술과 품질 진공성형 중심 포장용기 전문기업
윤정환 대표는 건축·토목업에 종사하다가 창의성을 마음껏 발휘할 수 있는 인테리어 디자인 분야에 매력을 느껴 ‘페이지 디자인’을 설립했다	창의적 공간 미학 디자인리더 모던·유니크 인테리어로 클라이언트 가치 지향
1일 인천시에 따르면 기획재정부의 예비타당성 조사에서 서울지하철 7호선 청라국제도시 연장사업의 경제성과 사업성을 나타내는 비용 대비 편익 B C 과 계층분석 AHP 이 각각 1 .10과 0 .561로 나와 사업을 본격 추진하게 됐다	지하철 7호선 청라까지 연장 확정
방한에 신경을 쓰지만 손이나 발 얼굴 등은 차가운 공기에 장기간 노출되기 쉬워 주의가 필요하다	아는 것이 힘꽁꽁 언 손·발…미온수로 녹이자
김소월 연구로 석사 해방기 1945 48 시인들 연구로 박사를 받았다	 20년 공부해도 어려운 ‘이상 문학’ 쉽게 널리 알리고 싶다 
쥐 띠 84년생 자신의 허물 자신이 모르듯 과실을 스스로 깨달아야 인심난다 72년생 준비가 있으면 걱정이 없다	오늘의 운세 나침반2018년 1월 2일
1월 마지막날에는 지구 그림자에 달이 가려지는 개기월식이 겨울밤에는 수 많은 별똥별이 쏟아질 예정입니다	새해 밤하늘 슈퍼문…미리보는 2018년 우주쇼
날씨 새해 첫 출근날 맑고 쌀쌀…찬바람 유의 무술년 첫날은 맑은 날씨 속에 보낼 수 있었습니다	날씨 새해 첫 출근날 맑고 쌀쌀…찬바람 유의
쁘리야김 그래도 삶은 계속된다  . 또따또가 제공 부산을 바라보는 청년작가들의 시각을 담은 작품들로 주목을 끌었던 멋대로 보는 부산 전이 2년 8개월여 만에 돌아왔다	멋대로 보는 부산 덕포 1동 바라보다
피아니스트 이주은 창원대 교수가 오는 9일 독주회를 연다	베토벤 함머클라비어 소나타로 여는 새해
이순구의 처음 웃는다 전에서 전시 중인 웃다 오후  . 갤러리조이 제공 순수 우리말인 얼굴 의 얼 은 마음과 영혼을 굴 은 통로라는 뜻이다	이순구 처음 웃는다 전 매서운 한파 녹이는 따스한 웃음들
새해 해돋이를 보면서 시민들은 올해 더 건강하고 행복하게 살 수 있기를 학생들은 원하는 곳에 진학하거나 취업하기를 바라는 등 저마다의 소망을 키웠습니다	모두 다 행복했으면… 무술년에 품은 소망들
지난해 12월 27일 한국은행이 발표한 12월 소비자심리지수는 110 .9로 전월대비 1 .4포인트 떨어졌다	백화점 업계 무술년 새해 첫 세일 시작
참석자들은 한반도 평화와 통일 사회 통합 한국교회 갱신과 일치를 위해 기도했다	한국기독실업인회 새해 이 땅에 자비와 긍휼 베푸소서 통곡 기도
지난해 연말 새롭게 연 잠실점 식품관 ‘푸드 에비뉴’는 킹크랩 스테이크 등을 현장에서 바로 조리하는 그로서런트 매장부터 국내외 맛집과 디저트 펍 매장 등 식품과 관련된 다양한 콘텐츠를 총 망라했다	롯데 잠실점 식품관 10년 만에 재단장
20세 이상 G마켓 고객 총 418명을 대상으로 지난 연말 진행했는데 전체의 74%가 음주 후 해장 음식을 즐기며 10명 중 9명 89% 은 ‘해장 음식을 먹은 뒤 직접적인 효과를 느낀다’고 답했다	은 담백한 는 매콤한 해장 음식 선호
왈츠 앙상블 무용수들이 비엔나왈츠 오케스트라의 음악에 맞춰 흥겹게 춤을 추고 있다	경쾌한 왈츠·프랑스 음악·차이콥스키… 레퍼토리 풍성한 신년음악회
지난 28일 찾은 경북 경주 인왕동의 신라 왕성인 월성 유적지	유물 900점이 말해주는 신라인의 삶… ‘신라 왕궁 월성’ 특별전 르포 
무술년 새해 첫날인 1일 오후 서울광장 스케이트장에서 시민들이 스케이트를 타고 있다	2일 날씨 서울 5·춘천 9도…무술년 첫 출근길 영하권
개인의 경험을 통해 뉴스를 좀더 생생하고 구체적으로 파악할 수 있습니다	크리스마스에 기말고사를 보겠습니다
그는 미묘한 광선의 변화와 관점의 차이가 만들어내는 효과를 포착하기 위해 매일 새벽 6시부터 그림을 그렸다	그림이 있는 아침 클로드 모네 인상일출
교통량 줄이고 도로용량 증대 사고발생·피해자수 감소 효과 세계 판매 연평균 43% 늘듯 현대자동차 아이오닉 자율주행차 위 와 구글 자율주행차 . 위키피디아·플리커 제공 현대자동차 아이오닉 자율주행차 위 와 구글 자율주행차 . 위키피디아·플리커 제공 혁신성장 2018 친환경 스마트카 주도권 잡아라 자율주행차 자율주행차가 교통 안전과 편리성은 물론 환경문제까지 해결할 수 있는 대안으로 떠오르고 있다	교통 안전에 환경문제 해결까지… 미래 교통수단 대안으로 급부상
혁신성장 2018 세계무대 도전하는‘혁신 치료법’ 유전자 가위 분야의 권위자인 김진수 기초과학연구원 IBS 유전체교정연구단장은 지난해 인간 체세포 핵 이식에 세계 최초로 성공했던 슈크라트 미탈리포프 미국 오리건 보건과학대 교수와 공동으로 인간 배아에 유전자 가위를 적용해 선천적 심장 질환인 비후성 심근증의 원인이 되는 돌연변이 유전자를 교정하는 데 성공했다	유전자치료 허용범위 넓히자… 논란 속 생명윤리법 개정 속도
혁신성장 2018 세계무대 도전하는‘혁신 치료법’ 차세대 바이오의약품인 세포치료제는 첨단과학과 융합기술을 통해 기존 합성의약품보다 높은 안전성과 효능을 나타내며 세계적으로 주목받고 있다	신기술 무장 국산 세포치료제 세계로 뻗는다
품질만족도 32개 브랜드 선두 평균 밑도는 판매만족도 과제 미국 시장조사기관 JD파워 조사 현대·기아자동차가 미국에서 품질은 인정 받았지만 판매 만족도는 최하위에 머물러 있는 것으로 나타났다	품질 좋은데 판매서비스는… 현기차 미국서 극과극 평가
5000억 부담 선택진료제 폐지… ‘문재인 케어’ 후속 입법 환자의 의사 선택권 보장 . . 백신 위한 공공제약사 설립 치매→인지장애 용어 변경 . . 장애인 .노인 등 소수자 배려 더불어민주당 권미혁 초선 . 비례대표 의원은 국회 보건복지위원회에서는 복지 전도사 로 불린다	이 법안 어떻습니까 권미혁 더불어민주당 의원 ‘2017년 생활복지 4법’
1심서 대한항공 귀책사유 없	무인항공기 납품 소송 2라운드… 대한항공 방사청 갈등 고조되나
에스컬레이터 구역 가장 위험 청소법 알려줘 사고예방 기여 강필순씨가 동탄역사 내 승무원 숙직 공간 왼쪽 과 역사 내 쓰레기 통을 청소하고 있다	10시간 고된 밤샘청소 구슬땀 … 깨끗하다고 칭찬 들을 때 뿌듯
건보보장성 강화 문 케어 영향 제약사에 건보재정지출액 부담 약제비 총액관리제 시행에 무게 건보재정절감 도입 타당성 확보 제약·바이오산업이 미래 신성장동력사업으로 거론되고 있지만 정작 업계는 올해 대규모 약가인하에 따른 산업 위축을 걱정하고 있는 것으로 나타났다	올해 대규모 약가인하 고심하는 제약업계
2018년의 첫날인 오늘 어제보다 추웠습니다만 강릉을 비롯한 동해안 지역은 일출을 보러간 시민들로 가득했습니다	날씨 새해 중부 5도 이하 추위…맑은 날씨 이어져
2018년 자동차 시장은 친환경차 자율주행차 등 미래 자동차 기술이 우리 생활 속으로 한걸음 더 다가온다	2018 신년기획미래차 주목할 3가지 이슈
제23회 동계올림픽은 대한민국 강원도 평창에서 2018년 2월 9일부터 25일까지 열린다	2018 신년기획평창동계올림픽
지난해 자동차산업은 노사 간 이해상충과 갈등으로 산업 전반의 생산성 저하와 사회적 파장을 일으켰다	2018 신년기획급변하는 IT 산업과 긴 숨의 자동차 산업의 조화
2018년 자동차 업계는 수출 경쟁력 확보에 총력을 기울인다	2018 신년기획자동차 수출 경쟁력 확보 총력…환율·유가는 변수
얼마 전 회사를 그만둔 상식맨 요즘 창업에 대해 진지하게 고민 중인데요	생활상식 K스타트업
폭스바겐 CC 후속 ‘아테온’ 벤츠 ‘더 뉴 E클 카브리올레’ BMW 뉴 X2 등 질주 예고 1년여간 국내 판매를 중단했던 폭스바겐이 이달 판매를 재개한다	폭스바겐·아우디의 ‘컴백’ 수입차 올 신차 파상공세
올 신차 출시계획 12종 중 SUV .친환경차 절반 차지 .	국내 완성차 5개사 올 최대 격전지는 ‘SUV·친환경차’
날씨 새해 첫 출근날 맑고 쌀쌀…찬바람 쌩쌩 새해 첫날인 오늘 종일 안개와 미세먼지 없는 맑은 날씨가 이어졌습니다	날씨 새해 첫 출근날 맑고 쌀쌀…찬바람 쌩쌩
제주신화월드가 주최한 이번 행사는 지누션 초이스37 등 YG엔터테인먼트 소속 아티스트들이 참여해 다양한 공연을 펼쳤다	제주신화월드 2018 카운트다운 파티 성료
‘2018 평창 동계올림픽’의 성공 개최를 기원하며 한국발레협회가 기획했다	발레극으로 만나는 처용설화·처용무
빛은 무대 전체를 밝히는 동시에 무대에 진한 기둥 그림자를 드리워 신비로운 분위기를 자아냈다	조명으로 은유한 창작뮤지컬 햄릿 무대
체중 감량이 필요하지만 운동도 식이요법도 매년 작심삼일로 끝났다면 올해는 식사량을 줄이는 대신 ‘시간제한’으로 새롭게 도전해보는 건 어떨까 미국 월스트리트 저널 은 12월31일 현지시각 최근 몇년간 체중감량 연구자들로부터 주목받고 있는 이른바 ‘시간제한 섭취법’ TRF·Time restricted feeding 다이어트 전략을 소개했다	 하루 12시간 이내로 먹으면 무조건 살이 빠진다고 
사극인가 싶더니 음악에 맞춰 춤을 춘다	 흥겨운 국악 만나 드라마가 들썩들썩 
새해 첫 출근길인 내일도 찬 바람이 불며 날이 무척 춥겠습니다	날씨 새해 출근길 강추위 . . .낮에도 찬바람
코리아타임스 시사생활영어 당뇨가 있으면 시력 감소 현상이 나타나기도 한다	메디컬 잉글리시 시력 악화Declining vision ②
세상을 뜬 망자 특히 아이들 를 찍는 사진이 미국과 유럽에서 크게 유행했다	 치유의 사진 렌즈가 상처받은 마음을 열고 ‘찰칵’  
하느님께 감사드리고를 시작으로 제작진 미용실 회사 가족한테 감사하다는 말만 늘어놓다가 끝난다	 이름 나열만 하다가 끝난 수상소감…나눠주기 시상부터 바꿔야 
영산청년회가 운영하는 전통 얼음썰매장은 지난 2011년 처음 영산천에 개장하여 매년 2만 여명 이상이 애용하는 주민 편의시설이다	창녕 영산천변을 ‘씽씽’ …무료 얼음썰매장 개장
공공제약사 용역 최종보고서 제약사 유휴시설 활용 주문…필수의약품 컨트롤타워 구축 메르스 등 신종전염병 위기때 공공제약사 필요 주장있지만 과도한 민간영역 침범 우려 정부의 과도한 시장 개입 논란을 빚었던 공공제약사 설립이 사실상 물 건너갔다	공공제약사 물 건너가나
국립 장수의료연구센터 운동량은 노인이 50% 많아…근력운동 더 많이 해야 한국 노인이 일본 노인보다 운동은 더 많이 하지만 신체기능 나이는 3 .7세 뒤처진다는 연구결과가 나왔다	노인 신체나이 보다 3 .7세 많아
술 마시면 폭발하는 음주자 알코올유발성탈억제 의심…전두엽 손상 가능성 높아 삼성서울병원 전홍진 교수 연구 평소 점잖던 사람이 술만 마시면 전혀 다른 사람으로 돌변해 일탈을 반복하면 알코올 유발성 탈억제 Alcohol induced disinhibition 를 의심하고 전문가 도움을 받아야 한다는 연구 결과가 나왔다	술 한잔에 딴사람으로 돌변
1일 오후 경기 평택시 서해안고속도로 서평택 IC 인근 서울방면 오른쪽 이 무술년 첫 해돋이를 본 후 고속도로를 이용하는 차량들로 붐비고 있다	해돋이 귀경객 몰린 고속도 정체 극심…강릉→서울 6시간
지난해처럼 최장 10일의 황금연휴는 없지만 휴일 수는 119일로 작년과 같은데요	황금연휴는 없지만 공휴일 일수는 119일
가수 겸 배우 김준수가 4년 연속 뮤지컬 관객들의 선택을 받았습니다	김준수 4년 연속 관객이 뽑은 최고의 뮤지컬 배우
2018년 무술년 첫 날이 밝았다	화보새해 해맞이 나들이 인파로 전국이 들썩들썩
사진은 윤 회장이 2012년 세종문화회관에서 열린 국악 공연 창신제 에서 임직원 100명과 함께 판소리 사철가 를 부르는 모습 . 한경DB 윤영달 크라운해태제과 회장이 1일 한국음악협회가 선정하는 ‘2017 한국음악상’ 대상을 수상했다	한국음악상 대상 받은 윤영달 크라운해태제과 회장
이브닝뉴스 새해 첫날 하늘은 맑지만 다소 추우시죠	날씨 주 중반 갈수록 추워져…동쪽 갈수록 건조
책마을 한켠에서는 책 읽는 사람이 적거나 줄어든다고 근심하지만 막상 새로 나오는 책은 꾸준합니다	매년 천 권 넘게 사는 독한 독자가 꼽은 2017년 책
이들은 독일의 일·학습 병행 프로그램인 아우스빌둥 가운데서도 자동차정비를 중점적으로 다루는 ‘아우토 메카트로니카’ 과정을 지난해 9월부터 밟고 있다	아우스빌둥 일 배우고 돈 벌며 대학 학위도 따니 최고죠
일본국립장수의료연구센터 예방노년학연구부 정송이 연구원팀은 양국 65세 이상 노인 1 069명 평균 73 .9세 의 운동량과 신체기능 나이를 비교 연구한 결과를 일본노인학회의 공식 저널인 ‘노인의학과 노인학’ Geriatrics Gerontology International 온라인판에 게재했다	일본 노인 신체기능 나이 한국 노인보다 3 .7세 젊어
삼성서울병원ㆍ서울대병원 연구팀 66세 3만7900명 분석 게티이미지뱅크 고령인에게 빈혈이 심해질수록 치매 발병도 높아진다는 연구결과가 나왔다	고령인 빈혈 있으면 치매 위험 24% 늘어나
한파로 면역력 떨어져 천식ㆍ알레르기비염 늘어 일상생활에서 면역력을 높이는 가장 쉬운 방법 가운데 하나가 코로 숨쉬는 것이다	면역력 높이려면 코로 숨쉬는 습관 들이세요
지난 몇 년간 경매 시장을 주도했던 단색화의 낙찰총액이 대체로 감소한 것으로 집계됐습니다	2017 미술 경매 단색화 열풍 진정
2018무술년 첫 날인 1일 경북 포항시 남구 호미곶면 호미곶 해맞이 광장을 찾은 관광객들이 힘차게 떠오르는 태양을 스마트폰으로 촬영하며 새해 다짐을 하고 있다	포항 호미곶 해맞이축전에 30만 인파…안전 기원
테슬라의 혁신성을 한마디로 정의하는 것은 쉽지 않다	신년기획주목할 해외 사례미래 가치로 평가받는 테슬라
김과장 이대리 50회 300만원짜리 PT 끊어 강제 다이어트 모든 인맥 총동원… 올해는 기필코 솔로탈출 더이상 작심삼일은 없	금연·운동·내집 마련 등 새해 목표 세우는 직장인
무술년 새해가 밝았다	2018 무술년 밝힌 첫 순간들…아기의 첫 울음부터 해돋이까지
건축공정상에 템플릿 또는 가이드를 만들어주는 보조기구다	낯익은 일상 지그시 바라보니 낯설어지다… ‘jig’
김지민은 절친 김민경을 향해 항상 여자들끼리 여행을 다녔다	김지민 아버지 돌아가시고 무대에서 개그…힘들더라
매년 더 풍성해지는 전시 중에서 무엇을 봐야할지 모르겠다면 고려 추상 비엔날레 라는 세 가지 키워드를 기억해보는 것은 어떨까	고려·추상·비엔날레…2018년 전시 키워드
문재인 대통령이 1일 오후 청와대 관저에서 ‘나라답게 정의롭게 국민과의 전화통화’ 시간을 통해 국민과 전화 통화의 시간을 가졌다	여보세요 대통령의 새해 첫 일정은 ‘국민과 등산 국민과 전화통화’
fn 11번가 공동기획 반려동물 지킴이 프로젝트 황금개띠해를 맞아 유통업계가 내놓은 황금빛 가미 반려용품들 황금개의 해를 맞아 동물반려인들도 새해맞이에 발걸음이 분주하다	반려동물 지킴이 프로젝트 옷은 기본 방석·액세서리 모두 블링블링… 황금개띠해 맞네요
fn 동물복지 국회포럼 공동 연중캠페인 4 .반려동물은 물건이 아닙니	반려동물도 가족이다 가족 모두 동의하면 키우세요
중국 츠수이 홍보대사로 임명된 뚱딴지여행 노근태 대표 왼쪽 가 츠수이 샤오옌 여유국장 오른쪽 으로부터 임명장을 받아들고 있다	가까워진 중국의 비경 츠수이 새해 한국과의 여행교류에 앞장
2 500여명 웃통벗고 갑천변 달려 맥키스컴퍼니가 추최한 2018 대전알몸마라톤대회 참가자들이 1일 오전 11시 11분 엑스포다리를 출발하고 있다	새해 첫날 ‘희망맞이’ 맨몸마라톤대회 열려
서해안고속도로 경부고속도로 중앙고속도로도 일부 구간에서 차들이 거북운행을 반복했다	새해 해맞이·축제 인파로 전국이 북적…곳곳 정체종합
국내 생산비 상승에 따른 수출 감소세가 지속되는 데다 내수 시장에선 아우디·폭스바겐의 판매 재개로 국산차 입지가 더욱 좁아질 거란 관측이다	대도약 2018 주력산업 전망 자동차 폭스바겐 판매 재개 등 수입차 공세 커질 듯
행정안전부는 이 같은 내용을 포함해 주민생활 편의 민원서비스 국민 안전 등 각 분야에 걸쳐 올해 달라지는 제도를 1일 소개했습니다	2018년 새해에 달라지는 제도 뭐가 있을까
이희범 위원장은 1일 대표단 파견 등에 관한 북측의 입장 표명을 환영한다 며 정부 및 국제올림픽위원회 IOC 와 협의해 만반의 대책을 갖추겠다 고 했다	평창조직위 참가 환영 최고 겨울축제 될 것
『생각하는 여자는 괴물과 함께 잠을 잔다』 김은주 지음 봄알람 펴냄 새로운 말·사유 고민하고 기존의 사고·기준·가치를 철학이라는 망치로 부수고 새로운 개념을 창조하는 여성 철학자 6인 소개 『생각하는 여자는 괴물과 함께 잠을 잔다』 김은주 지음 봄알람 펴냄 많은 여성주의 주제들은 이원론적 사유 체계 안에서 놓여있다	최형미의 다시 만난 세상 여성주의는 새로운 사유방식이 필요하다
아들아 놀 시간도 없는데 공부할 시간이 어디 있냐 아이들은 놀려고 세상에 태어 났어 공부하려고 태어난 게 아니란 말이야 빨랑빨랑 책 덮고 나와 엄마랑 아빠랑 썰매도 타고 언덕에 올라 연도 날리고 숲속에 가만히 앉아 눈을 감고 바람소리 새소리 들어보고 바닷가에서 게도 잡고 싱싱한 가재도 먹고 별이 쏟아지는 해수욕장을 걸어 보고 아들아 그만 자고 얼른 일어나 일어나 보니 한밤중이	서정홍 시인이 새해 들려주는 맛있는 잔소리 
호텔 리베라 유성 측은 경영난을 이유로 지난달 31일까지만 호텔을 운영하고 이날부터 폐업하겠다고 밝힌 바 있다	지역사회 우려에도…호텔 리베라 유성 예정대로 문 닫아
추워서 저절로 몸 떨리는 쉬버링으로 에너지 사용 10도 이하에 10 15분만 노출돼도 1시간 운동 효과 체중감량법의 기본은 역시 식이요법과 운동뿐 겨울철은 추운 곳에 적응하기 위해 몸이 더 많은 체내 에너지를 사용하기에 다이어트를 적절한 계절이라고 전문가들은 입을 모은다	겨울철 다이어트하기에 가장 적절한 계절
새해 국내 자동차 시장이 전년보다 1 .1% 감소한 180만대로 예상되는 가운데 한국지엠·쌍용자동차·르노삼성자동차가 내수 3위를 차지하기 위한 치열한 경쟁을 펼친다	신차가 승부 가른다…지엠·쌍용·르노 새해 안방 3위 쟁탈전
보조금 예산이 당초 3만대에서 2만대로 줄면서 정부가 역대 유래 없는 선착순 보급을 추진하기 때문이다	전기차 사려면 연초에 사세요 . . .왜
완성차 5개사 2018년 신차 출시계획 업체 신차 현대차 신형 벨로스터·싼타페 차세대 수소전기차 FE 코나 전기차 기아차 신형 K3·K9 니로 전기차 쏘울 후속 모델 르노삼성 클리오 소형 해치백 신형 SM3 Z .E 전기차 한국GM 에퀴녹스 중형 SUV 쌍용차 Q200 픽업트럭·프로젝트명 현대차 차세대 수소전기차 FE GM 에퀴녹스 국내 완성차 5개사의 올해 신차 최대 격전지로 친환경차와 스포츠유틸리티차 SUV 가 꼽히고 있다	완성차 5개사 올해 신차경쟁 최대격전지 SUV·친환경차
새해벽두부터 수입차 브랜드들이 신차 대전 에 돌입했다	수입차 새해 대규모 신차로 파상 공세
현대·기아차는 지난해 12월 정의선 현대차 부회장과 이형근 기아차 부회장 주재로 해외법인장 회의를 열어 SUV 라인업 확대 판매 최우선 지원 체제 구축 등을 통해 어려운 경영 환경을 극복한다는 올해 경영 전략을 수립했다	대도약 2018 다시 뛰는 기업들 현대자동차그룹 SUV 라인업 확대로 판매부진 돌파
하늘도 맑고 공기도 깨끗해 바깥활동하는데 무리없겠는데요	날씨 새해 첫날 맑고 공기 깨끗…찬바람 불어 쌀쌀
새해 첫날인 오늘 여전히 찬 바람이 무척 강합니다	날씨 새해 첫날 맑지만 찬바람 . . .내일도 추워요
대여용 파티룸 업주가 눈에 띄지 않는 곳에 CCTV를 숨겨 촬영해 논란이 일고있다	파티룸 고깔모자 속 ‘몰카’ 숨긴 업주…손님 소름끼쳤다
은희경 .공지영 .박민규… 스타 작가들 대거 귀환 윤흥길 작가도 20년 만에 신작 새해에는 활동이 뜸했던 스타 작가들의 신작이 대거 발표된다	한국 문학 별들이 돌아온다… 2018년 출판계 들썩
광주문화재단은 오는 25일까지 공연장상주단체육성지원 레지던스프로그램지원 지역특화문화거점지원 문화예술교류지원 지역문화예술육성지원 등 5개 사업에 대한 공모를 진행한다고 1일 밝혔다	광주문화재단 25일까지 문화예술지원사업 공모 
이런 때 에너지 산업의 미래를 선도하며 한국 자동차 시장에 진출한 금일그룹 한국지사장 길동운 이 크게 주목받고 있다	세계자동차 시장의 이목 집중 금일그룹 전기자동차 국내 본격적으로 진출
이런 때 다온CSM컴퍼니 대표 이세리 가 두각을 나타내고 있다	차별화된 고객서비스 지속 가능한 병원경영 최적의 솔루션 제공
누가 봐도 분명 악재지만 이미 예상됐던 상황이라면 악재가 확정됐다는 것만으로도 불확실성 해소로 작용하며 호재가 되기도 한다	신간불확실성시대 금융투자
혼자만의 삶을 풍요롭게 즐기는 나홀로족이 증가하면서 혼밥 혼술이 사회 트렌드로 자리잡았다	혼밥 혼술에 이어 혼케어족 증가 뷰티 디바이스 시장 급성장
어머니는 딸이 일곱 살 때부터 신문으로 세상을 바라보는 법을 알려주고자 스크랩을 해왔다	꼬마부터 수십 년 독자까지…인증샷에 담긴 동아일보 사랑
새해 첫날 맑고 쾌적한 날씨가 이어지고 있습니다	날씨 맑고 쾌청한 새해 첫날…주 중반 추위 밀려와
그동안 패션 트렌드는 경제 상황과 궤를 같이 했다 해도 과언이 아니다	불황엔 미니스커트 유행 국내 대표 패션기업 전망 2018년 패션 트렌드는
충청권 주류 기업인 맥키스 컴퍼니가 주최한 대회로 새해 첫날 맨몸으로 달리면서 각오를 다지는 이색 새해맞이 프로그램이다	소망 안고 힘찬 출발…대전 새해맞이 맨몸 마라톤 장관
정체는 밤 늦게까지 이어져 밤 9시가 돼야 해소될 것으로 보인다	해돋이 인파…강원서 서울방향 고속도로 거북이 걸음
제품을 구매할 때 가격 대비 성능과 효용만 따지는 것은 옛말 이제는 마음의 만족과 안정감까지 찾는 소비자들이 늘었다	소비자들의 마음을 잡아라 뷰티업계에 부는 ‘가심비’ 바람
아직까진 설날 음력설 만 챙기는 집이 대다수인 가운데 설날 대신 양력설을 간소하게 쇠는 가구도 늘고 있는 실정이다	며느리의 궁금증…오늘도 시댁 가세요
영국사 전문가인 이 교수는 책에서 지금까지 10여권의 연구서를 통해 분석한 영국 사회사 사상사 사학사 비교사 제국사 분야의 학문 탐구 여정을 보여준다	이영석 광주대 교수 서양사 연구 삶으로서의 역사… 발간
그러나 겨울엔 관절과 근육이 추위로 인해 굳어져 있기 때문에 무리하게 운동하기보다는 평소보다 운동량을 조금 줄이고 장갑·모자 등으로 몸의 보호관리를 철저히 하는 것이 중요하다	겨울 심한 운동 부상 유발…평소보다 운동 줄여야
2018년 무술년 새해 첫 일출은 구름 저편 끝이 서서히 붉어지면서 시작됐다	카메라뉴스 한라산 장엄한 새해 일출…탐방객 8천여명 장관 감상
대한항공이 항공 마일리지 유효기간 제도에 따라 2018년 12월 31일 자정 이후 소멸되는 마일리지의 효과적 소진을 위해 다양한 대책 마련에 나선다	대한항공 소액 마일리지 효과적 사용 돕는다
노블 스틱 3종 . 일동후디스 대표 이금기 가 앞서 출시한 폴리페놀 함량을 높인 프리미엄 건강커피 노블 noble RTD 컵커피에 이어 노블 스틱 3종 을 출시 완벽한 제품 포트폴리오로 믹스커피 시장에 건강 이라는 새로운 바람을 일으킬 것으로 기대된다	일동후디스 폴리페놀이 풍부하고 경화유지 없는 건강한 커피 ‘노블’ 출시
영동고속도로 수도권 방향 일부 정체…오후 5∼6시 정체 절정 달리며 새해를 맞이합니	새해 첫날 체육행사·야외활동 나온 시민들로 도심 북적
1일 영화진흥위원회 영화관입장권통합전산망에 따르면 작년 총관객 수는 2억 1987만 명으로 집계됐다	영화 관람객 지난해 역대 최다
김종범 라운드 라운지 곡선의 의자와 지하철을 연상시키는 손잡이 호텔 객실 옷장에나 있을 법한 옷걸이가 작은 공간에 맞게 짜여졌다	서울로7017에 작은 쉼터가 생겼네 . .김종범의 라운드 라운지
글로벌 여행가격 비교 사이트 스카이스캐너가 지난해 7 11월 사이 우리나라 국민의 항공권 검색량 분석 결과에 따르면 일본은 20％의 비중을 차지해 2위 베트남 9％ 을 두 배 넘게 앞질렀다	여행의 향기 2018년 주목받는 해외여행지는… 새해에도 일본여행 열풍
아시아나항공 승무원이 추천하는 여행지 독일 프랑크푸르트 거리의 악사가 부르는 캐럴… 골목 옆 마켓에서 따뜻한 와인 한잔을 승무원들이 연말연시에 스케줄을 받으면 가장 먼저 확인하는 것은 ‘크리스마스나 1월에 어느 나라에 있게 될 것인가’이다	여행의 향기 어른도 아이가 된다네… 겨울동화 마을… 프랑크푸르트
해돋이 여행을 간 관광객들이 소방서 앞을 불법주차로 막아 누리꾼의 분노를 일으키고 있다	경포대 앞 소방서 근황…누리꾼 새해 시민의식 바닥
보령제약그룹 김승호 회장 왼쪽 네번째 보령제약 김은선 회장 왼쪽 세번째 보령메디앙스 김은정 부회장 왼쪽 다섯번째 및 임직원들이 1일 서울 창경궁로에 위치한 보령제약그룹 본사 사옥 옥상에서 해맞이 행사와 함께 신 CI 점등식을 진행했다	보령제약그룹 100기업 글로벌 보령 해맞이 행사
지휘자 콘스탄틴 트링크스 테너 강요셉 소프라노 여지원 2018년 새해를 시작하는 화려한 오페라 갈라 공연이 서울 세종문화회관에서 열린다	이탈리아 오페라와 함께 . .세종문화회관·서울시향 2018 신년음악회
2018년 국내 시장에 출시하는 신차들 간 부분자율주행 기술 경쟁이 첨예해질 전망이다	싼타페·K9도 자율주행 . . .완성차 기술경쟁 치열해진다
충남 보령머드축제 글로벌 육성과 대표 최우수 우수 유망 등 5개 등급으로 나뉘는 문화관광축제는 문체부가 지역에서 열리는 특색 있는 축제를 관광자원으로 개발하기 위해 1995년부터 매년 시행하는 지역축제 개최지원 프로그램이다	여행의 향기 보령머드·안동탈춤 등 글로벌 축제 육성
하늘도 맑고 공기도 깨끗해 바깥활동하는데 무리없겠는데요	날씨 새해 첫날 맑음…찬바람 불어 쌀쌀
시각장애인 음성정보 지원을 위한 텍스트입니	카드뉴스 새해 첫날 한국인 모두 한살 더 먹는다고요…외국인 어리둥절
캐세이패시픽 유럽 항공권 특가 판매 캐세이패시픽 항공이 ‘유럽 프리미엄 일반석 특가’ 프로모션을 오는 10일까지 한다	여행 브리프 캐세이패시픽 유럽 항공권 특가 판매 등
처음엔 영어 좀 하는 젊은 여자가 해외에서 유령 행사로 사기치는 거 아니냐는 오해도 많이 받았어요 . 하지만 지금은 믿고 찾아주는 열혈 고객도 많이 생겼습니다 . 올해로 설립 7년째를 맞은 펀팩은 2015년부터 3년째 미얀마 양곤에서 ‘한국상품전’을 여는 전시주최사 PEO 다	여행의 향기 3년간 미얀마서 한국상품전 개최… K열풍 이끌죠
강제윤 시인의 새로 쓰는 섬 택리지 10 한국 최서남단 섬 가거도 황금어장 파헤친 모진 … 꿋꿋하게 견디니 다시 평화가… 가거도 항리마을의 소떼 가게 산 무너져 평지나 되라 강물이나 몰라져서 육로나 되라 백년을 살자고 기약한 그 사람 금년도 못 살고 이별이 들었네 가거도라 앞 강에 일중선이 뜨고 정든 님 술잔에 잔 버끔 떴네 오는 새 가는 새 듬불 속에서 놀고 임재 없는 이내 몸은 어데로 갈지 모린다 가거도 산다이 중에서 오랜 항해 끝에 여객선은 가거도항에 입항한다	여행의 향기 뭍을 사무치게 그리워한 먼 바다 외딴 섬
지난 10년간 서비스업 투자가 도소매업 음식·숙박업과 같은 저부가가치 업종에 집중된 반면 고부가가치 업종으로 꼽히는 문화나 교육서비스업 투자는 오히려 줄어든 것으로 나타났다	지난 10년간 서비스업 투자 음식·숙박업 같은 저부가가치 업종에 집중
지난해 전국 주택시장 매매·전세 변동률 한국감정원 제공 정부가 지난해 출범 이후 강력한 부동산 대책을 내놨음에도 불구하고 주택가격 상승률이 2016년의 2배 수준에 달한 것으로 조사됐다	정부 규제에도 지난해 주택가격 1 .48% 올라…2016년 2배 수준
통일부는 대남 면에서는 남북 간 다방면의 접촉과 왕래 등 적극적인 남북관계 개선 의지를 표명했다 면서 평창올림픽 참가 용의 및 당국 간 대화 재개 의사를 표명했다 고 밝혔다	통일부 대남관계에서 출로 모색…신년사 평가
색다르게 즐기는 일본 여행 4 고베 행운을 가져다 준다는 청동 멧돼지상이 있는 기타노 뮤지엄 . 고베는 오사카만에 있는 항구 도시다	여행의 향기 고즈넉한 전통과 현대가 공존… 베스트 여행지 고베
일본 골프 온천 투어 야마구치현 우베 800년이 넘는 역사를 자랑하는 유다온천 마을 전경 . 이민희 작가 어느새 맹추위가 전국을 꽁꽁 얼어붙게 한다	여행의 향기 호숫가 솔숲 따라 티샷… 우베 온천에 피로 싹
네 꼭 알아야 할 날씨 정보 요긴한 날씨입니다	날씨 새해 첫날 찬 바람에 추운 날씨
홍 총재는 바둑동네 곳곳에서 묵묵히 주변을 위해 일하는 ‘언성 히어로 Unsung hero ’의 등장을 기대한다면서 340여 프로기사들과 한국기원 임직원들은 바둑의 새로운 성장 동력을 발굴하고 육성할 최선의 수들을 찾는데 머리를 맞대겠다고 강조했다	신년사홍석현 한국기원 총재 AI 바둑계가 먼저 고민한 행운
둘은 지난해 몇차례 열애설이 불거졌지만 모두 ‘친구 사이’라며 교제에 대해 부인했다	지드래곤과 또 열애설 . .이주연은 누구
1일 국민건강보험공단이 발간한 2017 비만백서 에 따르면 2016년 성인비만율은 28 .58%로 성인 3명중 1명이 비만이었으며 특히 30대 남성비만율은 46%로 나타났다	성인 3명 중 1명 비만 . . .건강 위협하는 신종전염병
베트남 여행 모닝콜처럼 지저귀는 새소리 붉은 노을에 부서지는 웃음소리 실컷 자고 멍 때리며 바닷가 산책 골프·물놀이·사파리까지 온가족 놀이터 야시장엔 입맛에 딱 맞는 해산물 천지 푸꾸옥이 자랑하는 사오 비치 . 모래가 분가루처럼 뽀얗고 곱다	여행의 향기 베트남 최남단 푸꾸옥… 깨끗한 바다 가운데 비밀의 정원
촉촉하면서도 잡티 없는 피부 동안으로 보이는 메이크업을 위해선 피부 탄력을 높여주는 제품을 선택하는 게 좋다	명품의 향기 건강한 V라인 피부 겨울에도 지키세요
매해 가족들의 주말 나들이 코스로 많은 사랑을 받아 온 이번 프로모션은 당일 새벽 엄선한 최고 품질의 딸기로 핫 코너 메뉴 3종 샌드위치 3종을 포함한 35여 종류의 다양한 디저트를 선보인다	새콤달콤 맛있는 겨울나기 롯데호텔서울 월드 딸기 뷔페 프로모션 진행
다만 찬바람이 불어와 옷차림을 따뜻하게 하고 외출하셔야겠습니다	날씨 전국 맑고 공기 깨끗…찬바람불며 쌀쌀
한국음악협회는 2017 한국음악상 의 메세나 대상 수상자로 윤영달 크라운해태 제과 회장을 선정했다고 1일 밝혔다	한국음악상 메세나 대상에 윤영달 크라운해태회장
기분을 좋게 해줄 뿐 아니라 나쁜 냄새를 없애주기 때문에 자신을 위해 향초를 구입하는 사람이 늘었다	명품의 향기 피우는 향초 대신 뿌리는 디퓨저… 향기로 인테리어 하라
지난해엔 구찌의 GG마몽 핸드백 발렌시아가의 스피드 트레이너 등이 인기를 주도했다	명품의 향기 가방 신발은 화려하게… 시계·주얼리는 심플하게
이를 주도한 건 입생로랑이었다	명품의 향기 립 덕후들의 인생템 입생로랑 쿠션 대란 주인공 조르지오아르마니
2016년 기준  . 개는 충직함과 친근함 용맹함을 지녀 지구상 어떤 동물보다 인간과 가깝게 지낸다	‘인간의 오랜 친구’ 개를 조명하다
한반도 주변의 긴장을 완화하는 데 평창올림픽을 지렛대로 삼으려는 문재인 대통령의 구상도 현실화될 가능성이 한층 높아졌다	스포츠가 긴장 녹일까 . .대표단 파견부터 단일팀·공동주최 논의까지
자석 공장에 다니는 여공 줄리 와 서커스 곡예사 폴 의 마법 같은 끌림은 사랑의 판타지를 충족시킨다	리뷰 어른을 위한 동화…뮤지컬 줄리앤폴 
충견총에서 100m 남짓 떨어진 곳에 권람의 묘소 원안 가 있다	세조 왕위 도운 권람 개가 살렸다…충북 충견 이야기
무술년 첫 날인 1일 시민들이 서울 선유도공원에서 첫 해돋이를 지켜보고 있다	새해 첫주 7일까지 아침엔 영하권·눈 소식은 없어
정부의 강력한 부동산 시장 규제로 지난해 주택 매매거래는 전년보다 감소한 반면 증여 건수는 증가했다	주택 증여 지난해 11월까지 8만건 육박…2년 연속 100만 건 넘었던 매매는 지난해 90만 건 안팎 그칠 듯
한국부동산개발협회가 앞으로 부동산개발업 등록 업무를 통합 담당한다	한국부동산개발협회 부동산개발업 등록업무 통합관리
강남차병원에서 태어난 마음이  . 황금 개띠 해 첫 아기 2명이 2018년 첫날 새벽 0시 0분 차의과학대학 차병원에서 태어났다	무술년 첫 아기 마음이·꽃돌이
교통안전공단이 한국교통안전공단으로 명칭을 바꾸고 새롭게 출발한다고 1일 밝혔다	한국교통안전공단으로 새출발 … 첨단운전보조장치 개발 · 보급
사진 연합 지난해 입주물량 증가 등으로 잠잠했던 주택 전세가 최근 강남·서초구와 양천구 목동 노원구 중계동 등 일명 학군·학원 특수 지역 을 중심으로 다시 들썩이고 있다	계약 물건이 없어요대치·중계동 전세값 다시 급등 왜
기존 기술과 원통형 오염 여과 공법 개념도 국토부 제공 국토교통부는 원통형 여과 장치를 이용해 오염물질을 제거하는 공법 등 2건을 12월의 건설 신기술 로 지정 제831호 제832호 했다고 1일 밝혔다	원통형 오염물 여과공법 등 2건 12월 건설신기술 지정
건설 기술 테스트베드 공모 개요 국토부 제공 국토교통부는 새로 개발된 건설기술 현장 시공을 지원하는 테스트베드 지원 시범사업 추진을 위한 대상기술을 29일까지 공모한다고 1일 밝혔다	유망 건설기술 공공 발주청이 현장 적용
해맞이 행사·새 CI 점등식 김승호 보령제약그룹 회장 왼쪽 네번째 김은선 보령제약 회장 세번째 김은정 보령메디앙스 부회장 다섯번째 및 임직원들이 1일 종로구 원남동에 위치한 보령제약그룹 본사 사옥 옥상에서 해맞이 행사를 진행하고 기념 촬영을 하고 있다	보령제약 카나브 업고 글로벌 기업 도약
지난해 11월 항공운송시장 동향 국토부 제공 국토교통부는 지난해 11월 항공운송시장에서 국제·국내 여객이 전년 동월 대비 9% 증가한 907만 명을 기록했다고 1일 밝혔다	11월 항공여객 907만명…전년 동월 대비 9% 증가
건설 공사비 산정기준 주요 개정 내용 국토부 제공 국토교통부는 1일부터 적용할 건설공사 표준시장단가 및 표준품셈을 개정해 공고했다고 밝혔다	올해 건설공사 표준시장단가 2 .28% 상승…실제 시장가격 반영
새해 첫날 잘 보내고 계신가	날씨 새해 첫날 맑지만 찬바람 쌩쌩
강릉 경포119안전센터 차고ㆍ도로 해돋이 관광객 불법주차로 막혀 제천참사 이후에도 안전불감증 여전 1일 불법 주차된 차량이 강릉 경포119안전센터 앞을 가득 메우고 있다	불법주차로 119안전센터 마비…새해 첫날 ‘양심불량’
이 대회는 겨울 바다수영이라는 이색 체험을 하며 묵은 해의 시름을 바다에 던져버리고 새해 소망을 기원하는 행사다	제주 겨울바다에 풍덩…펭귄수영대회로 새해 출발
무술년 새해를 맞아 용산구청 서예 동호회 회원과 종합타운 직원들이 지난해 12월 29일 서울 용산구 용산 꿈나무 종합타운 3층 꿈나무 도서관에서 새해 인사를 전하고 있다	사진in세상 2018 무술년 새해 복 많이 받으세요 .
찬바람이 불어와서 낮에도 추위가 이어지겠습니다	날씨 낮동안 찬바람 불며 쌀쌀…동쪽 대기 건조
처음에는 무슨 소린가 했는데 이론 2회독째 되니 이해가 가더라고요	에듀윌 공인중개사 합격생 단어도 몰랐는데 2회독 하니 귀가 열렸어요
김종영 붓으로 조각하	옻칠하고 순은·자개 박아 만든 숲…채림 숲의 사색
북한산 국립공원 백운대는 그런 소원을 비는 장소 중 하나입니다	사진르포 북한산 한 해의 처음과 마지막을 맞이하는 곳
개인의 경험을 통해 뉴스를 좀더 생생하고 구체적으로 파악할 수 있습니다	사진 2018년 1월 1일 전남 여수 앞바다 일출
2월9일 개막하는 2018 평창겨울올림픽을 앞두고 이 대회를 어떻게 즐길지 몰라 불안한 ‘겨알못’ 겨울올림픽을 알지 못하는 사람 을 위한 책을 소개한다	 이것만 읽으면 ‘겨알못’ 탈출 
그해 겨울 눈이 오지게도 내렸다	 거절하라 그리고 설득하라 
개인의 경험을 통해 뉴스를 좀더 생생하고 구체적으로 파악할 수 있습니다	포토 2018 무술년 한 해를 시작하며 
이날 해맞이 축제는 정선군자원봉사센터 소장 박옥순 와 정선군청년봉사단 회장 이재운 주관으로 정선 아라리공원에서 열렸다	정선군 2018 해맞이 축제 성황
올해도 지난해와 마찬가지로 황금연휴 가 있는지 여부가 주목받고 있다	2018년 연휴는 지난해 같은 황금연휴는 없어
2016년 출간된 상권에 이은 하권이다	신간 연꽃 향기로 오신 묘엄 스님
현대자동차가 고객과 함께하는 대규모 새해 맞이 이벤트인 더 브릴리언트 카운트다운 2018 을 성황리에 마쳤다고 1일 밝혔다	현대차 더 브릴리언트 카운트다운 2018 개최
다른 지역의 고속도로 상황은 비교적 원활해 나들이하는데 어려움이 없는 상황이다	새해 첫날 해돋이 차량에 고속도로 정체…밤 9시 해소
그만큼 인간과 함께해온 역사도 방대하다	인간의 오랜 친구 개 . . . .무술년 개띠 해 특별전 풍성
새해 첫날 공기가 다시 차가워졌습니다	날씨 새해 첫날 맑고 찬바람…전국 미세먼지 보통
먹고 살기도 바쁜 와중에 이들은 어떻게 글을 쓰고 있을까	직업 기자도 아닌데 1일 1기사 쓰기가 가능한 비결
지난해부터 부쩍 관심이 높아진 민중미술 작가들 전시도 빼놓을 수 없다	국내외 거장들 전시 잇달아…민중미술 전시 주목
2017년 노벨문학상 수상자인 가즈오 이시구로 책이 서점에 진열되어 있다	한국 문학 세계화의 견인차 노벨문학상을 타려면
개인의 경험을 통해 뉴스를 좀더 생생하고 구체적으로 파악할 수 있습니다	제자가 준 축의금 천원 선생님의 반성
기초·원천연구·기반 조성 주력 뇌 연구 등 바이오 207억 증액 무인이동체 등 융합연구 447억 블록체인·초소형 IoT기술 추진 과기정통부 R D 종합시행계획 새해 과학기술정보통신부가 바이오 무인이동체 블록체인 등 미래 먹거리 분야 연구개발 R D 에 투자를 집중한다	연구자 중심 RD 집중 … 혁신성장 뒷받침
보신각 제야의 종 타종행사에는 영하의 날씨에도 10만 명 넘는 사람이 모여 새해를 맞았습니다	먼바다에서 빼꼼…2018 무술년에 떠오른 희망찬 해
어린이에서 청소년으로 진입하는 문턱에 있는 초등학교 6학년 아이들의 마음을 담은 작품이다	아동신간 6학년·말괄량이 내 그림자·맛있는 잔소리
1월 강수량은 평년보다 적을 것으로 예상되지만 찬 대륙 고기압이 확장하면서 지형적인 영향으로 많은 눈이 올 때도 있을 것으로 예상된다	행안부 1월 대설·한파·화재·스키장 사고 조심하세요
한지민 손예진 송혜교 한가인 이민정이 속하는 82라인 과 수지 설리 크리스탈 혜리 손나은이 속하는 94라인 이 대표적이다	한지민·수지·설리…82라인94라인의 뷰티 팁
설날까지는 아직 한 달하고도 보름이 더 남았지만 아침으로 떡국을 먹은 사람들도 많을 것이다	새해 첫날 행운 부르는…세계 음식 재료 4선
날씨 무술년 첫 날 맑고 쌀쌀…건조특보 확대ㆍ강화 무술년 첫 해가 점점 더 높이 떠오르고 있습니다	날씨 무술년 첫 날 맑고 쌀쌀…건조특보 확대ㆍ강화
이분과 함께라면 새해 첫날 아침을 정말 정갈하고 따뜻하게 시작할 수 있을 것 같았습니다	이해인 수녀 새해 우리에겐 애인이 필요합니다
현대자동차는 고객과 함께하는 대규모 새해 맞이 이벤트인 더 브릴리언트 카운트다운 2018 을 성황리에 마쳤다고 1일 밝혔다	현대차 영동대로서 새해맞이 카운트다운 성황리 개최
사진 포토리아 많은 사람들이 새해 첫 날 멋진 계획을 세운다	오늘 ‘질문’ 하셨나요…새해 작심삼일 피하는 법
부모와 긍정적인 관계를 형성한 청소년은 성인이 되고 나서 인간관계 등 개인의 삶에 긍정적인 영향을 주는 것으로 나타났다	청소년기 칭찬 받은 성인 대인 관계 좋아 연구
전자 담배가 기존 가연성 담배를 줄이는데 도움이 되는 것으로 확인됐다	새해 금연 전자 담배 도움 될까 연구
나이 든 사람이 건강을 지키려면 과도한 체중은 줄이되 근육은 유지해야 한다는 연구 결과가 나왔다	노인 건강 살 빼고 근육 지켜야 연구
치매로 인해 미국의 요양병원에서 생활을 하고 있다는 것 . 특히 3년전까지만 해도 국정감사에 참석해 건강한 모습을 보이고 한국관광공사 감사로까지 활동했던 모습을 기억하고 있는 이들이라면 갑작스러운 변화가 더욱 충격으로 다가왔을 것이다	치매 30% 혈관성 치매…건강하다고 방심 금물
쌔미즈 바이 쌤소나이트 x 카카오프렌즈 책가방 세트 . 글로벌 라이프스타일 백 브랜드 쌤소나이트의 키즈 라인 쌔미즈 바이 쌤소나이트 Sammies by Samsonite 가 일상의 즐거움을 주는 브랜드 카카오프렌즈와 콜라보레이션을 진행하고 내년 신학기를 위한 2018 책가방 컬렉션 을 선보였다	‘쌔미즈 바이 쌤소나이트 x 카카오프렌즈’ 책가방 세트 출시
시민들은 박근혜 전 대통령 탄핵 등 다사다난했던 2017년을 뒤로하고 황금 개띠해의 희망을 기원했다	반갑다 무술년…전국서 새해 희망의 해맞이
태양력은 지구가 태양의 둘레를 한 번 도는 주기를 기준으로 만든 역법으로 달의 주기를 기준으로 하는 태음력과는 상반되는 역법이다	 고종이 감금된 사이 한 해 두 번이 된 ‘새해 첫날’ 
서울도서관은 2일부터 다음달 4일까지 6개 자료실과 1층 기획전시실에서 미리 보는 2018 책으로 읽는 트렌드 등 2018년 전시 프로그램을 시작한다고 1일 밝혔다	서울도서관 2018년 트렌드는 휘게 라이프
서울시는 남산순환로 등 도로로 단절된 한양도성 구간 6곳 130m 에 과거 한양도성이 지나간 길을 따라 바닥 페인팅 표시를 마쳤다고 1일 밝혔다	도로·건물로 단절된 한양도성 바닥 흔적으로 잇다
신간 그럼에도 일본은 전쟁을 선택했	일본을 일으키고 파괴한 전쟁의 정치경제학
겨울철 헝크러진 머리카락을 빗다보면 수북하게 빠지는 머리카락에 탈모를 의심할 때가 있을 것이다	미리미리 관리하자 빠를수록 좋은 탈모 관리법
올해 다이어트가 아닌 살을 찌우고 싶다 고 계획하는 사람들이 많다	올해는 살 찌우고 싶은 저체중 그대 이것 드세요
이날 김하진 요리연구가는 떡국 육수를 끓일 때 사과껍질을 넣는 방법을 소개했습니다	알토란 떡국의 알짜비법 사과껍질을 넣어라
1일 국토교통부에 따르면 11월 국제선 여객은 중국 노선 감소폭 완화와 일본·동남아 등 대체노선 운항 확대 원화 강세로 인한 여행수요 증가 등으로 2016년 11월에 비해 11 .1% 증가한 644만명을 기록했다	11월 국내외 항공여객 907만명…전년 동월비 9% 증가
해양수산부는 이 같은 내용의 제3차 항만배후단지 개발 종합계획 및 항만별 배후단지 개발계획 을 확정해 구랍 29일 고시했다고 1일 밝혔다	전국 8개 항만에 2030년까지 항만배후단지 3천만㎡ 조성
바람이 미세먼지와 안개를 흩어지게 해주면서 오늘 아침 하늘의 표정이 아주 좋습니다	맑은 날씨 속 해돋이 볼 수 있어…미세먼지 ‘보통’
해마다 1월이면 많은 사람이 새로운 결심을 하지만 끝까지 목표를 달성하는 사람은 극소수다	2018년은 더 건강하게 . . .신년 계획 8
현대자동차는 지난해 31일 오후 8시부터 코엑스 앞 영동대로 일대에서 고객과 함께하는 대규모 새해맞이 행사인 ‘더 브릴리언트 카운트다운 2018’을 진행했다	현대차 더 브릴리언트 카운트다운 2018 성료
사진 포토리아 청춘 싱글 남녀들이 빼놓지 않는 새해 소원 중 하나는 ‘솔로 탈출’이다	새해 솔로 탈출…심리학이 밝힌 ‘나와 맞는 사람’ 찾는 법
2018년 무술년 황금 개띠 의 해가 코앞으로 다가왔다	2018년 식음료 트렌드 GOLDEN DOG을 주목하라
간절곶·정동진·호미곶 등 수십만 인파로 북적거려 평창군 올림픽 대종 타종으로 새해 열어 평창동계올림픽이 밝았	희망의 무술년 밝았다…전국 해맞이 명소 인산인해
겨울철 아우터와 어울리는 이너 아이템을 고민하는 남성들이 많다	겨울철 남성들의 클래식한 ‘이너’ 선택법 알아두면 당신도 겨울 멋쟁이
지난해 연간 극장관객 수가 2억 2천만 명에 육박하면서 역대 최다를 기록했다	한국영화의 힘…작년 영화 관객수 2억 2천만 명 ‘신기록’
한국도로공사는 이날 지방에서 서울로 향하는 상행선 정체가 오전 11시쯤 시작해 오후 5시쯤 절정을 이뤘다가 오후 8 9시 사이 해소될 것으로 예상했다	해돋이 인파 귀경길 고속도 정체…오후 강릉→서울 8시간 예상
image0 2018년 새해 첫날인 1일은 전국이 대체로 맑은 가운데 찬 바람이 기승을 부리겠다	무술년 새해 첫 날…전국 대체로 맑고 쌀쌀 
2018년 새해 첫날 새벽 전국 각지에서는 올해 첫 일출을 보기 위해 많은 사람들이 해돋이명소를 찾았습니다	포토 2018 일출 새로운 시작
찬바람이 불어서 다소 춥기는 하지만 미세먼지가 없어서 그런지 올해 첫날을 기분 좋게 시작할 수 있었는데요	라이브 이슈 전국 무술년 새해 첫 해돋이…날씨 전망과 이슈
지난해 연간 극장관객수가 역대 최다를 경신했다	지난해 영화 관객 2억2000만명 육박…역대 최다
도 장관은 지난 6월 부임 이후 국정농단과 문화예술계 블랙리스트로 폐허가 된 문체부를 우선 수습하는데 주력해왔다	문체부 새해는 문화비전 2030사람이 있는 문화 
게티이미지뱅크 한국 노인은 일본 노인에 견줘 평소 운동량이 많은데도 신체기능 나이는 3 .7세가 뒤처진다는 연구 결과가 나왔다	일본 노인보다 운동 더 하는 한국 노인 신체기능은 떨어져
2018년 무술년 새해가 밝았습니다	라이프 2018년 쉬는 날 모아보니 119일…공휴일 없는 달은 언제
광주비엔날레재단은 오는 9월7일부터 11월11일까지 66일 동안 상상된 경계들 Imagined Borders 이라는 주제로 열리는 2018광주비엔날레 작품 중 일부를 5·18항쟁지에서 전시하기 위해 준비하고 있다고 1일 밝혔다	2018광주비엔날레 5·18 예술적 가치 조명···오월 항쟁지 전시 추진
1일 해맞이 축제가 열린 부산 해운대해수욕장에서 시민들이 일출을 바라보고 있다	해운대해수욕장 등 부산 해맞이 명소에 17만명 운집
1만6천 피트 약 4 .8㎞ 상공에서 바라본 무술년 첫 태양 . 구름바다를 물들인 여명을 뚫고 붉은빛이 쏟아져나오자 비행기 창문으로 바짝 붙인 얼굴에 뜨거운 열기가 전해져다	4천800ｍ 상공서 무술년 첫 해맞이…뜨거운 감동
우정사업본부는 수취인 청구 배달장소 변경 서비스 가 서비스 요금 고시와 함께 정식으로 가동될 예정 이라며 이 서비스를 이용하면 우편물 표면에 기재된 주소가 아닌 장소에서 등기우편물을 받을 수 있다 고 1일 밝혔다	이달 중순부터 등기우편물 배달장소 바꿔서 수령 가능
방송에는 문형주 문치과병원장이 출연해 구강 관리의 중요성에 관해 설명했다	오일풀링으로 입 속 유해균 줄이기
던킨도너츠 롱이어밥 도넛 . 던킨도너츠가 2018 무술년 개 의 해를 맞아 외계에서 온 강아지 캐릭터 롱이어밥 Long Ear Bob 에서 아이디어를 얻은 이달의 도넛 3종을 출시했다	던킨도너츠 새해 첫 이달의 도넛 ‘롱이어밥 도넛 3종’ 출시
먼저 썼다 하면 시청률 대잔치를 벌였던 기성 작가들과 지난해 드라마계를 깜짝 놀라게 했던 신진 작가들이 새 작품을 내놓는다	 안방극장 ‘이름값’ 전쟁 후끈· 전시장 대가들 회고전 봇물 
통일부는 이날 2018년 북한 신년사 평가 자료를 통해 시간과 형식 등은 예년과 비슷하나 대남 부문 분량이 증가하고 대외 부문이 축소됐다 며 이같이 밝혔다	통일부 신년사 핵 자신감 바탕 출로 모색
이름만 들어도 가슴 뛰는 스타들과 제목만 들어도 궁금증이 대폭발하는 2018년 문화계의 주요 작품과 공연 전시들을 총망라해 소개한다	 한겨레가 뽑은 2018 문화 톱 10 
다만 찬바람이 불며 춥다고 하는데요	새해 첫날 맑고 공기 깨끗…찬바람 불며 추워요
1일 영국 일간 가디언에 따르면 전 세계에서 가장 먼저 새해를 맞이한 뉴질랜드에서는 수만명의 인파가 거리와 해변에 모였다	반갑다 2018년…불꽃과 축제 기도로 새해 맞은 지구촌
문재인 대통령은 2018년 무술년 1월 1일 신년사에서 국민 여러분이 자랑스럽다며 국민 한 분 한 분께 깊은 존경과 감사의 인사를 드린다고 말했다	문재인 대통령 신년사 국민 한 분 한 분께 깊은 존경과 감사
제주 추자도 인근 해상에서 어선이 뒤집혀 실종된 선원 2명에 대한 수색이 1일로 이틀째 진행되고 있다	추자도 해상 실종선원 2명 수색 총력…잠수사 41명 투입돼
1일 국토지리정보원에 따르면 경북에서 개와 관련한 지명은 모두 9곳이다	2018년 개띠해…개바위·개머리 등 경북 개 관련 지명 9곳
화요일인 2일은 전국이 대체로 맑다가 밤에 구름이 많아지겠다	내일 날씨 바람불어 체감온도 뚝 떨어져
먼저 맏형 윤정수는 올해는 결혼을 꼭 좀 해볼까 한다 고 덤덤하게 말했고 이에 주위에선 정말이냐 다짐을 했다는 건 지금 여자친구가 있는 것이냐 며 폭풍 질문 세례를 퍼부었다	비행소녀 윤정수 올해 결혼 계획 가지고 있다 폭탄 고백에 현장 초토화
기상청 무술년 새해 첫 날인 오늘 1일 전국이 맑겠지만 기온이 평년보다 조금 낮겠다	오늘의 날씨 무술년 새해 첫 날 전국 강추위…미세먼지 보통
에너지가 모이는 바다 표층에서 먹이활동을 하도록 최적화됐다	 왜 더운 바다엔 참치가 찬 바다엔 대구가 ‘갑’일까 
중국의 히말라야산맥과 북부 미얀마 산악 지역 서부 쓰촨성 및 윈난성 지역 네팔과 인도 등지에서 발견된다	 ‘결혼의 제물’로 바쳐진 붉은 판다여 
수십년 동안 노력 끝에 삽살개를 복원했는데 그 과정에서 뜻밖에 완전히 멸종한 줄 알았던 털 짧은 옛날 토종개가 나온 겁니다 . 조선시대 병풍과 민화 속에 있던 바둑이가 되살아났습니다 . 경북 경산시에 있는 삽살개육종연구소에서 지난 8일 만난 하지홍 경북대 생명과학부 교수가 데리고 나온 개는 털북숭이 삽살개가 아니라 바둑이였다	 이리 오너라 바둑아…되살아난 토종개 
셜록 홈즈 더 얼티밋 에디션 이라는 이름이다	셜록 홈스 굵직한 사건들만 모아…얼티밋 에디션 출간
박재아의 섬 타는 여자 발리를 뛰어 넘는 새로운 여행지 . .	무궁무진 인도네시아 10개의 ‘뉴 발리’가 온다
무술년 새해인 1일 아침 다음달 2018평창동계올림픽이 펼쳐질 강원 평창군의 청옥산 정상에 설치된 오륜기 조형물 사이로 평창의 첫 일출이 떠오르고 있다	밝아온 동계올림픽의 해…평창 곳곳 해맞이행사 풍성
오늘 아침 남산에도 새해 첫해가 선명하게 떠올라 하늘을 비추고 있는데	날씨 남산에 뜬 붉은 해 . . .새해 첫날 맑고 추워
수족냉증은 아직까지 특별한 치료법이 없다	꽁꽁 언 손발을 녹일 수족냉증 완화 생활습관 TIP
국내 안구건조증 환자는 매년 증가하고 있다	안구건조증 원인 노화는 옛말… 눈화장하는 젊은 여성 환자 많아
다만 중국 당국이 일부 지역에만 단체 관광을 허용하고 크루즈 관광을 여전히 불허하는 등 금한령 이 완전히 해제된 것이 아니어서 사드 보복 이전 같은 유커 특수가 재현될지는 미지수다	새해 유커가 돌아오나…기대 높아진 부산 관광업계
조금은 고생스럽지만 깊은 마음 속까지 깨끗이 씻어줄 수 있는 풍경으로 가득찬 겨울 산행은 어떨까	새해 몸과 마음 씻어줄 눈꽃 산행 어때요
십이지동물로서는 11번째 지킴이인 개 . 개는 오랫동안 우리 문화 속에서 충성과 의리의 상징이었다	펫카드 우리의 친구 개의 해가 돌아왔어요
경남 창원시는 오는 2일 오전 창원방문의 해 성공 기원탑 제막을 시작으로 관광객 유치 시동을 건다고 1일 밝혔다	2018 창원방문의 해가 밝았다…1천500만명 유치
시각장애인 음성정보 지원을 위한 텍스트입니	카드뉴스 비즈니스석 손님 먼저…패스트트랙 차별일까요
그러나 잦은 전자기기의 사용으로 인해 눈의 피로가 가중되면서 눈 건강이 위협받고 있다	젊은 백내장 환자 증가 추세… 카탈리스 레이저 백내장 수술로 부작용 줄이고 정확도 높여
기온은 평년과 비슷하거나 조금 낮겠다	내일날씨 바람불어 체감온도 뚝…맑다가 밤에 구름
무술년이 밝아오는 아침에 한 여성이 반려견과 교감을 나누고 있다	황금개띠의 해 사람과 반려견이 행복한 동행하길
무술년 새해 첫날 떡국 레시피는 …백종원에게 배우는 떡국 팁 무술년 첫 날을 맞아 백종원의 ‘떡국 맛있게 끓이는 법’이 누리꾼 사이에서 재조명되고 있다	무술년 새해 첫날 떡국 레시피는 …백종원에게 배우는 떡국 팁
낡고 어두운 전자상가로만 기억되던 이 곳이 50년 만에 미술 갤러리와 각종 예술공방이 들어선 젊은 문화명소로 재탄생해 주목받고 있습니다	공간의 재탄생 세운상가의 매력적인 변신
하지만 임대차계약 또한 부동산 거래이다	부동산 아파트관리비예치금과 장기수선충담금은 계륵
직장인 최 씨는 하루아침에 땅 부자가 됐습니다	모닝 스브스 하루아침에 땅 부자…구청으로 가보세요
겨울이 되면 가볍고 따뜻한 거위 털이 들어간 옷이 인기가 많습니다	모닝 스브스 패딩 따뜻하죠…1년에 서너번 털 뜯기는 거위들
흔히 볼보라고 한다면 다들 효율성과 주행 성능을 모두 겸비한 디젤 파워트레인을 떠올리는 경우가 많다	자유로 연비 가솔린 엔진 적용한 볼보 XC 60의 연비를 체크
GXE는 쉐보레의 고성능 스포츠카 ‘쉐보레 콜벳 C7 스팅레이’의 경량 버전인 ‘콜벳 C7 그랜드 스포트’를 기반으로 개발되어 V8 엔진 대신 강력한 전기 모터와 배터리를 얹는다	제노베이션 CES에서 800마력을 자랑하는 콜벳 GXE 공개
이번에 공개된 체로키는 2019 체로키로 명명되었으며 전면 디자인의 대대적인 변화가 이목을 집중시킨다	지프 새로운 얼굴 적용한 2019 체로키 공개
날씨가 맑아 오전 7시 30분을 전후로 경남 대부분 지역에서 새해 첫해를 볼 수 있었다	무술년 첫해 솟았다…지리산 천왕봉·선상 해맞이 북적
기상청은 이날 중국 북부지방에 위치한 고기압의 영향을 받겠다고 1일 예보했다	2일 날씨 서울4·춘천9도… 새해 첫 출근길 전국 영하권
나에겐 사랑스러운 가족 일지라도 누군가에겐 공포의 대상 동물 반려인·비반려인 모두 펫티켓 준수 문화 정착해야 반려견 목줄 잊지마세	올해는 바꾸자 ⑤ 반려동물 문화 이제 슬기로운 공존으로
한 유기견이 동물보호소에서 주인을 기다리고 있다	황금개띠의 해 2018년에도 유기동물 늘어날까
2018년을 잘 부탁해 . 새해 한반도 내륙에서 가장 먼저 해가 뜨는 울산시 울주군 간절곶에는 1일 17만명 울주군 추산 의 해맞이 인파가 몰렸다	내륙 첫 일출 울산 간절곶 17만 인파…2018년을 부탁해
국립극장은 국립창극단 국립무용단 국립국악관현악단을 산하 단체로 운영하고 있으며 Δ전통예술에 기반을 둔 현대적 공연작품 개발 Δ타 장르와의 융복합을 통한 세계무대 진출을 꾀하고 있다	단독 신임 국립극장장 김철리·유영대·김석만 3파전
오늘 날씨 새해 첫날 전국 맑음…전국서 해돋이 본다 2018년 무술년 새해 첫날인 오늘은 평년보다 조금 추운 날씨가 이어질 것 같지만 전국이 대체로 맑겠습니다	오늘 날씨 새해 첫날 전국 맑음…전국서 해돋이 본다 
특히 며칠 추운 날씨가 계속되면서 외출을 했다가 집에 들어오면 그 증상이 더 심하다	새해에도 ‘건강’이 첫째 ②맹추위에 손ㆍ발끝 욱신거린다면…동창ㆍ동상 주의
한해가 빠르게 지나가는데 해 놓은 건 없고 후회되는 일들만 가득하기 때문이다	새해에도 ‘건강’이 첫째 ①건강한 연말연시 보내는 4가지 방법
그런데 그동안은 최선을 다해라	마음 비우는 게 행복 시대에 따라 변하는 자기계발서
올해는 국내외 추상미술 거장들의 전시뿐 아니라 실험적인 작가들의 다양한 작품들이 관객들을 기다리고 있다	뒤샹·이성자·한묵… 올해 국내외 거장들 전시 풍성
2년 전 아흔을 넘긴 나이에 흑색종 완치를 선언한 지미 카터 전 미국 대통령 . 카터 전 대통령은 2015년 12월 6일 현지시간 조지아주 플레인스의 머라나타침례교회에서 열린 카터 성경교실 에서 이같은 사실을 공개했다	암정복시대①1조 쏟아붓는 …달착륙 버금가는 도전
무술년 개띠 새해를 맞은 1일 하늘은 맑고 기온은 뚝 떨어질 것으로 보인다	오늘 날씨 무술년 개띠 날씨는 꽁꽁·하늘은 ‘쾌청’…미세먼지 ‘보통’
현대·기아차 이어 내수 3위 자리는 예측 불허 쌍용차 1월부터 뉴 코란도투리스모·Q200 신차 공세 한국GM 2분기 에퀴녹스 전까지 고전 예상 르노삼성 투톱 QM6·SM6 역할 중요 2018년 국내 SUV 시장을 달굴 대표 차종들 . 좌측 상단부터 시계 방향으로 쉐보레 에퀴녹스 르노삼성 QM6 쌍용차 티볼리 아머 . 2018년 새해 국내 완성차 시장은 줄곧 독주해 온 현대·기아자동차에 이은 후발 3사 한국GM·쌍용자동차·르노삼성자동차 의 내수 3위 싸움이 치열해질 전망이다	새해 완성차 관전 포인트는…내수 3위 싸움
새해를 맞아 금연 의지를 다지고 있다면 당분간은 흡연자들과의 만남을 줄이는 게 좋다	가정의학과 교수가 말하는 금연 성공 비책 5가지
전 세계 여행 가격비교사이트 스카이스캐너는 2017년 하반기에 한국인이 검색한 항공권을 분석한 결과 한국인 자유여행객이 가장 주목하고 있는 2018년 해외여행지는 일본으로 나타났다	2018 여행트렌드 강세 이어지고 소도시 투어 뜬다
스트리밍이란 음원을 다운로드하지 않고 유무선 네트워크를 통해 실시간으로 들을 수 있는 서비스 혹은 기술을 말한다	김편의 오디오파일 코부즈와 타이달을 홈오디오로 즐기기
인천시는 2월 중 연수구 송도동 송도컨벤시아 일대를 송도국제회의복합지구 로 승인해 달라는 신청서를 문화체육관광부에 제출할 예정이라고 1일 밝혔다	인천 송도 국내 첫 국제회의복합지구 지정 추진
페이스북은 KT SK브로드밴드 LG유플러스 등 국내 사업자에 캐시서버 비용을 전가함으로써 갈등을 야기했고 이에 이용자들이 불편함을 겪어 왔다	망사용료 분쟁 페이스북 무임승차 올해 마무리될까
또 자동차 배출가스 결함을 고칠 수 없는 경우 차량을 교체하거나 환불·재매입이 가능해진다	하이브리드 보조금 100만원→50만원…새해 달라지는 제도는
새해에는 소망하는 일 모두 이루시기 바랍니다	날씨 새해 첫날 전국 맑아요…미세먼지 보통
12간지 동물 중 인간과 가장 친숙한 동물인 개띠 해 . 인간이 개와 가깝게 인연을 맺은 건 길게는 무려 3만년 전 짧게는 1만년 전이라고 전해진다	신년특집개띠해 개주의 여행 의견의 고장 임실 오수
황금개띠 새해 . 마침 국내 반려동물 산업은 급격히 성장세를 보이고 있다	신년특집왕 왕 개띠 새해 맞은 반려견 본격 상팔자 시대 오나
2018년 새해 첫날인 1일 오전 강원 춘천시 삼천동 시립도서관에서 열린 제야의 종 타종식에서 최문순 강원도지사 오른쪽부터 김헌영 강원대학교 총장을 비롯한 관계자들이 힘차게 종을 울리고 있다	춘천 무술년 첫 시작 타종 행사 열려
지난 12월은 추워도 너무 추운 날이 많았죠	정말 추웠던 12월…새해 3개월 날씨는
바람이 미세먼지와 안개를 흩어지게 해주면서 오늘 아침 하늘의 표정이 아주 좋습니다 . 해가 뜨진 않았지만 어두운 하늘 속 반짝거리는 빛들이 선명하고 또렷하게 보이고 있죠	전국에서 해돋이 볼 수 있어…미세먼지 ‘보통’
아직은 하늘이 어둑어둑한데요	날씨 명소별 해돋이…서울 7시 47분·정동진 7시 40분
신설 국제여객부두 조감도	평택·당진항 국제여객부두와터미널 2022년 내항 이전
동해에서 솟구친 무술년 해가 태백의 준령 위로 떠오르고 있다	평창의 기원… 무술년 ‘평화의 해’ 떠오르다
시청자 여러분 무술년 새해가 밝았습니다	오늘의 날씨 새해 첫 날 맑음…추위는 다시 강해져
2015년 CJ문화재단의 스테이지업 뮤지컬 리딩 공모 선정작이자 한국문화예술위원회의 공연예술 창작산실 사업 지원작이다	1889년 파리서 펼쳐지는 동화 같은 로맨스…뮤지컬 줄리앤폴
2018년 무술년 첫날인 1일 KTX 경강선 종착역인 강원 강릉시 강릉역에서 해맞이 임시 운행 일출열차를 타고 온 올해 첫 승객들이 하차하고 있다	일출보러 왔어요…올해 첫 경강선 KTX 강릉 도착
2018년 무술년 새해를 알리는 제야의 종 타종 행사가 1일 경북 안동 웅부공원에서 열리고 있다	화보더 큰 안동 더 좋은 미래 제야의 종 타종식
모스크바라는 도시를 떠올렸을 때 느껴지는 광활하고 인상적인 아름다움을 뮤지컬에도 담고자 했어요	안나 카레니나는 모스크바적인 뮤지컬…광활하고 인상적
오늘 다행히도 하늘이 맑아서 대부분 지방에서는 무난하게 떠오르는 해를 감상할 수 있겠는데요	날씨 다시 추워져 . .낮에도 찬바람
28일 키자니아 부산에서 진행해 키지니아와 신한은행은 지난달 28일 부산 키자니아에서 초록우산 어린이재단에 500만원을 기부했다	키자니아 신한은행과 초록우산 어린이 재단에 500만원 기부
인천국제공항 제2여객터미널이 평창 동계올림픽을 3주 가량 앞두고 오는 18일 공식 개장한다	평창관문 인천공항 숫자로 보니…서비스 1위·연 6천만명 이용
이를 예방하기 위해서는 평소 식단 조절 및 운동요법을 적절히 병행해야 하는데 바쁜 현대인의 일상에서 둘 다 신경 쓰기란 쉽지 않은 게 현실이다	새해엔 살 빼야지…건강하게 다이어트하는 요령은
아직 새해 첫해는 떠오르지 않았지만 서울 남산은 해맞이 행사로 분주하다고 합니다	남산에서 보는 새해 해돋이 . . .행사도 풍성
본문 이미지 영역 휠타이어	박찬규의 1단기어 타이어 공기압 경고등이 떴어요
3개 시·도는 1일 광주 5·18 민주광장에서 열린 전라도 천년 맞이 타종식에서 슬로건과 엠블럼을 공식 선포했다	전라도 정도 천년 슬로건 천년을 품다 새천년을 날다
일본국립장수의료연구센터 예방노년학연구부 정송이 연구원팀은 한국과 일본의 65세 이상 노인 1천69명 평균나이 73 .9세 을 대상으로 운동량과 신체기능 나이를 비교 연구한 결과 이같이 나타났다고 1일 밝혔다	한국노인 운동량 일본보다 많지만 신체나이 3 .7세 노쇠
바람도 약간 강하게 불어 체감온도는 더욱 낮을 것으로 보이는 만큼 건강관리에 유의해야겠다	오늘 날씨 새해 첫날 다시 기온 ‘뚝’…해돋이 보기 ‘쾌청’
다행히 오늘 하늘이 맑아서 대부분 지방에서는 무난하게 새해 첫 해돋이를 감상할 수 있겠는데요	날씨 다시 추워져…낮 동안 계속 찬바람
이제 조금 후면 2018년 첫 해돋이가 시작될텐데요	일출 맞이 북적…이 시각 경포 해변
이 상징이 설명하듯 58년 개띠 출생자들은 격동의 현대사를 온몸으로 받아내며 대한민국 산업화를 이끈 주역으로 회자한다	신년기획‘58년 개띠’ 임백천 젖은 낙엽정신으로 40년 회색분자 역할
지난달 28일 개설해 롯데월드가 새해를 맞아 직원 휴게공간 로티하우스를 개설했다	롯데월드 직원 휴게공간 로티하우스 개설…창의력 ‘쑥쑥’
친환경차 보조금은 최대 50%까지 줄고 자동차 보험료도 변경된다	친환경차 보조금 줄고 음주조치 강화…새해 달라지는 제도는
사진 게티이미지뱅크 세상만 82 중고차 거래가 뜸해지는 겨울철 비수기에 본격적으로 접어들면서 중고차 가격이 떨어지고 있다	중고차 장만 고려한다면 1월을 노려야 알뜰 구매
경제경영 Book Cafe 블루오션 시프트 김위찬 르네 마보안 비즈니스북스 블루오션 전략 이후 12년 4차 산업혁명 시대를 압도하는 최고의 책 무한한 기회의 시장을 어떻게 선점할 것인가 블루오션 한다 blue ocean 는 말이 일상적으로 통용될 정도로 블루오션 전략 은 세계적인 센세이션을 일으키며 비즈니스의 프레임을 바꿔놓았다	미디어 세상을 접수한 유튜브를 파헤치다
24시간 내내 우리 몸은 어떤 ‘자세’를 취하고 있다	자세 바로 잡기 자세가 발라야 건강이 바로 선다
아직 새해 첫해는 떠오르지 않았지만 서울 남산에는 해맞이를 기다리는 시민들이 많다고 합니다	남산에서 보는 새해 해돋이 . . .행사도 풍성
기상청은 서해안을 제외한 대부분 지역에서 해돋이를 볼 수 있겠다 고 내다봤다 . 해가 뜨는 시각은 전주 오전 7시41분 군산 오전 7시44분 부안 오전 7시43분 남원 오전 7시39분이다	무술년 첫날 전북 맑음…대부분 지역서 해돋이 볼듯 
무술년은 황색 개띠 해다	이승과 저승의 매개체였던 개 충성과 의리의 상징 되다
떠오르는 새해 첫해는 오전 7시 26분 독도에서 가장 먼저 볼 수 있다	맑고 쌀쌀한 새해 첫 아침…해돋이 볼 수 있어요
2018년 새해가 밝았습니다	날씨 새해 첫날 찬바람 기온 뚝 . . .해돋이 따뜻한 옷차림
12지신 중 열한 번째 동물인 개는 방향으로는 서북방향 시간으로는 오후 7시에서 9시를 지키는 방위신이자 시간신이다	개가 짖어야 재앙 물러나…수호·의리 상징
재계에서 가장 눈길을 끄는 인물은 바로 1970년생 정의선 현대차그룹 부회장이다	2018년 무술년 경제살리기 이끌 개띠 재계 오너·CEO는
역사 속 무술년에는 새로운 변화를 시작하는 순간이 많았다 . 고구려의 정신을 이어받은 발해는 698년 건국했다	세종대왕 즉위 노량해전 발해 건국…역사 속 무술년
31일 기상청에 따르면 1일 서해상에 위치한 고기압의 영향으로 전국이 대체로 맑다	오늘 날씨2018년 첫날 맑음…해돋이 보러가세요
오늘 날씨 2018년 1월1일 새해 첫날인 오늘은 전국이 맑아 전국 대부분 지역에서 해돋이를 볼 수 있습니다	친절한 쿡캐스터 해돋이 볼 수 있어요 맑고 추운 새해
대한민국 현대사는 도전의 역사였다	희망 2018 연중기획 도전 DNA 되살리자 도전의 역사… 다시 달리는 한국·한국인
블라스트 씨어리의 영상 작품 ‘내가 평생 동안 할 일’의 한 장면 . 2013년 작 . 싱글채널 비디오 11분 . 미디어 아티스트 그룹 신작 등 영상작품 7점 내놔 미술의 역할 등 메시지 3월 4일까지 백남준아트센터 제가 권력을 쥐어요 한 번도 없었어요 . 광화문 집회에 나가도 아무것도 바꿀 수가 없다는 생각만 들었는걸요 . 영국 3인조 미디어 아티스트 그룹 ‘블라스트 씨어리’ Blast Theory·이론을 혁파하라는 뜻 의 신작 영상 작품 ‘앞을 향한 나의 관점’에는 서울 광화문을 오가는 사람들의 모습이 느리게 펼쳐진다	전시리뷰 관객 작품의 질문을 받다… ‘블라스트 씨어리’
인터뷰에 앞서 부채를 든 채로 판소리 ‘사철가’를 부르고 있다	2018 빛낼 문화계 스타 ‘소리꾼’ 김준수 제 뿌리는 소리…뿌리 안 흔들리는 사람 될게요
이암의 모견도  . 국립중앙박물관 제공 안녕하세요	세시기 충심으로 주변 돌보는 한 해 보내세요
이사온 곳은 벽돌이 빨간 4층짜리 빌라야 . 집 바로 뒤에는 산이 있어	2018 한국일보 신춘문예 동화 당선작 ‘길 잃은 편지’
image0 문재인 대통령이 지난해 위험을 무릅쓰고 이웃을 구한 의인 6명과 과 함께 2018년 새해 첫날을 맞았다	문 대통령 의인 6명과 북한산 등반으로 무술년 새해맞이 
게티이미지뱅크 마트료시카 이소연 등장인물 송윤경 여 49세 한국 김아델리아 여 19세 고려인 4세 딜퓨자 여 32세 우즈베키스탄 아즈카 남 9세 우즈베키스탄 딜퓨자의 아들 나쟈 여 71세 러시아 때 어느 1월 곳 블라디보스토크에서 모스크바로 향하는 시베리아횡단열차 3등석 1장 블라디보스토크 기차가 터널을 지난다	2018 한국일보 신춘문예 희곡 부문 당선작 ‘마트료시카’
성인이 된 작가가 젊은 세대 앞에서 과거의 삶을 과시하며 인정투쟁을 벌이는 서사는 동화가 될 수 없다	2018 한국일보 신춘문예 동화 심사평
지난해보다 심사의 볼륨감이 좀 더 도톰하다고 느낀 건 단지 편수가 늘어서만은 아니다	2018 한국일보 신춘문예 동시 심사평 일상의 시들함에서 빛나는 시를 찾을 때
재주가 한참 부족한데 상을 타게 되어 믿기지가 않습니다	2018 한국일보 신춘문예 동시 당선자 임희진 아이들이 제 동시를 부르는 날까지…
생일도 있고 크리스마스도 있고	2018 한국일보 신춘문예 희곡 당선자 이소연
김수온 동생이 실종된 뒤로 괄호는 수시로 발견되었다	2018 한국일보 신춘문예 소설 부문 당선작 ‘  ’
심사를 맡은 세 사람은 일찌감치 그들 중에 둘의 손을 놓고 남은 셋을 머리에 이고 진 채 논의를 이어나갔다	2018 한국일보 신춘문예 시 부문 심사
지난겨울 저는 네팔에 있었어요	2018 한국일보 신춘문예 시 당선자 이원하
모든 사라지는 것들의 애도 괄호의 상상력 이광호 왼쪽 문학평론가와 은희경 소설가가 2018 신춘문예 소설 응모작들을 살펴보고 있다	2018 한국일보 신춘문예 소설 부문 심사평
이렇게 해도 저렇게 해도 경솔한 것 같아서 차라리 멍하니 있었습니다	2018 한국일보 신춘문예 동화 당선자 황미주 우물 밖으로 제 얘기 끌어올려주신 분들께 감사
희곡의 경우 올해는 근래의 응모 편수 보다 거의 2배에 가까운 150편이 접수된 까닭에 심사위원들이 힘들기도 했지만 힘든 만큼 아주 즐겁기도 한 심사였다	2018 한국일보 신춘문예 절제된 서사 통한 내적 서사 추구 신춘문예 정신에 부합
찬 공기가 남하하면서 바람이 불고 춥겠다	새해 첫날 전국 맑고 쌀쌀…해돋이 본다 
작품의 경향과 정조 면에서 눈에 띄는 차이점은 비극적이거나 감상적이었던 정서가 줄어들고 사회와 인간성에 대한 풍자적 조롱이 많아졌다는 점이다	2018 서울신문 신춘문예 희곡심사평 21세기판 죄와 벌… 제목에 담긴 콘셉트 집중해 긴장감 유지
관객석에서 앞쪽 방은 들어찰 곳 없이 빽빽한 쓰레기 보기에 따라서 생활용품으로 보일 수도 있다 가 들어차 있으며 몸 하나 간신히 뉘일 정도로 좁은 공간이 쌓아 놓은 물건들을 중심으로 둥그렇다	2018 서울신문 신춘문예 희곡 당선작 가난 포르노 최고나
작가의 머릿속 어린이라는 관념이 아니라 ‘진짜 현실’ 속의 어린이를 비유적 또는 현실적 방식으로 형상화하는 것이 ‘동화’이다	2018 서울신문 신춘문예 동화 당선작심사평 SF 미학 살려 ‘지금 이곳’ 남성중심사회 정확히 비튼 문제작
계획은 늘 틀어졌고 예상치 못한 일은 자꾸 찾아왔다	2018 서울신문 신춘문예 시당선소감 가 준 위로 나눌 수 있어 기쁘다
말은 미끄러지고 생각은 멈춰섭니다	2018 서울신문 신춘문예 평론 당선작당선소감 글 위에서 헤매던 길… 이제 글을 써도 된다는 허락같이 느껴져
자리를 정리하면서 덤덤할 줄 알았는데 별로 그렇지 못했습니다	2018 서울신문 신춘문예 단편소설당선소감 자존심과 미래에 흔들렸던 날들… 이제 조금 용기낼 수 있어
90세 . ‘연극계 대모’ 이병복씨 별세 경북 영천에서 태어난 고인은 1947년 이화여대 영문과 졸업 공연인 ‘윈더미아 부인의 부채’에 출연한 것을 시작으로 연극계에 발을 디뎠다	한국 무대미술 창시자…최불암 등과 극단 ‘자유’ 창단
복도의 고	2018 서울신문 신춘문예 단편소설 당선작 플랫폼 김민수
‘나는 죽기 싫어 엄마의 손을 잡아보았네’는 위안부 문제를 다룬 흔치 않은 소설로 소녀들이 장교로부터 모멸적인 노래를 배우는 장면이나 그들에게 내뱉어지는 욕설을 다른 뜻의 말로 바꾸어 기억하는 부분 등이 빛났다	2018 서울신문 신춘문예 단편소설심사평 ‘인간 밀반출’ 다룬 도전과 패기… 한국 소설 새 차원 열어가길
본심에 올라온 열다섯 명의 작품들에서도 그런 변화가 확연히 느껴졌다	2018 서울신문 신춘문예 시심사평 수사 과잉의 피로감 속 간결미 돋보여
긴장 가득 훈련된 표정을 지어도 무시당하지 않으려 허리를 꼿꼿이 세워도 불안은 그림자에 투영돼 존재를 누설한다	2018 서울신문 신춘문예 평론 당선작 그림자 필경사 이철주
시조라는 글 감옥에 갇혀 신춘문예의 늪을 헤쳐 나오기까지의 시간은 참으로 멀고도 멀었습니다	2018 서울신문 신춘문예 시조당선소감 ‘열정 이기는 나이 없다’ 증명해 뿌듯
엄마는 매주 두 도서관이 오는 수요일이면 남색 가방에 책을 한가득 빌려오곤 했다	2018 서울신문 신춘문예 동화 당선작당선소감 내 속에서 문장이 나올 수 있게 해 준 모든 이들에게 고마워
크게 이야기하지 않으면서도 본질적이고 비판을 하면서도 공감을 구하려는 모색의 결과일 듯하다	2018 서울신문 신춘문예 평론 당선작심사평 이론을 끌어오지 않고 이론을 능가… ‘눈먼 문학’에 길을 묻다
심장이 터질 것처럼 뛰었다	2018 서울신문 신춘문예 동화 당선작 남자를 위한 우주비행 프로젝트 유소영
포기하는 순간 패배자라고 말했습니다	2018 서울신문 신춘문예 희곡당선소감 쓴다는 것은 습관 같은 것… 담담히 쓰고 묵묵히 걷겠다
이번 종로 구간 중앙버스전용차로 개통으로 경인·마포로부터 망우·왕산로를 관통하는 동서축이 연결됐다	서울 종로에 중앙전용차로… 버스 더 빨라진다
48년생 고민은 시간이 해결해 준다	김동완의 오늘의 운세 2018년 1월 1일
미래를 여는 신기술을 정복하기 위한 국내 기업들의 현장을 3회에 걸쳐 소개한다	전방 2차로 공사구간 조심… 도로가 자율주행차 인도한다
그리고 감동 같은 것이 쫙 밀려온다	책속의 이 한줄환호와 열정… 2월 평창의 감동이 기다려진다
백 10은 여차하면 패를 하겠다는 뜻 . 흑 11로 때려내자 백은 12 14로 상변부터 보강한다	바둑알파고 vs 알파고 특선보… 백 힘들지 않게 완생
국립민속박물관 제공 인간이 개를 바라보면 개도 인간을 바라보고 눈을 맞춘다	인류와 개의 동행 3만6000년…나쁜 기운 막는 동물 신
5년 가까이 극장을 이끌어온 김민섭 극장장은 공연 한 편 올릴 때마다 오히려 1억 원 넘게 빚이 늘어갔다며 한숨을 내쉬었다	종이비행기세실극장을 떠나 보내며…
개는 인간에게 가장 친숙한 동물이자 영리하고 충성심이 많아 인간에게 헌신하는 충복 의 상징이다	이순신 순국 정유재란 종전…‘58년 개띠’ 베이비붐 시작
올해도 다양한 신년음악회들이 준비되어 있다	왈츠…아리아…더 감미로운 1월의 클래식
너희 언제 올라올 거야  순간 몸이 휘청했다	JW아트 어워즈 입선 최지현씨 지체장애 넘게 한 미술…새 희망 그려요
대한불교조계종의 설정 총무원장은 ‘실천하는 삶’을 강조했다	종교계 신년사… 설정 총무원장 물질 만능이기심서 벗어나야
향년 90세 . 1927년 경북 영천 만석꾼 집안의 10남매 중 장녀로 태어난 고인은 이화여대 영어영문학과 재학 중 연극반을 통해 연극과 인연을 맺었다	명복을 빕니다국내 1호 무대미술·의상 디자이너 이병복 선생
제임스 T 우드 James Thompson wood 를 왜 우따라고 부르기 시작했는지 이유는 기억나지 않는다	동아일보 신춘문예 2018단편소설 당선작우따
흥건하게 엎질러져 있고 그렇담 액체인걸까 어딘가로 흐르고 있고 흐른다는 건 결국인 걸까 힘을 다해 펼쳐져 있	동아일보 신춘문예 2018시 당선작복도
한 인간으로서 혹은 일상을 견디던 나와는 또 다른 나에게 세상은 무채색이었다	동아일보 신춘문예 2018문학평론너는 이제 ‘미지’의 즐거움일 것이다…황인찬 시 읽기
더 이상 운전을 할 수가 없었다	동아일보 신춘문예 2018글을 쓴다는 건 내가 숨을 쉬며 살아가는 이유
김예솔비 씨 마감일에 원고를 부치고 극장에 갔다	동아일보 신춘문예 2018영화평론불가능의 미메시스 무수한 ‘지금’들의 투사
내려야 할 정거장을 나는 자주 까먹었	동아일보 신춘문예 2018시조 당선작이중섭의 팔레트
반하고 설레고 두들겨보다 낙심하고 그런데도 다시 보게 되는… . 그것은 저에게 늘 인색하기만 합니다	동아일보 신춘문예 2018시나리오행복설계사무소
이수진 씨 무언가 되려 했으나 끝내 되지 못했다는 안톤 체호프의 ‘갈매기’ 속 쏘린의 한탄처럼 ‘미생 인 채로 삶이 끝나면 어떻게 하나’ 하는 막연한 두려움의 끝에 당선 전화를 받았습니다	동아일보 신춘문예 2018희곡친절한 에이미 선생님의 하루
하지만 뭐라도 시도해 봐야 하니까 일단 편의점으로 향했다	동아일보 신춘문예 2018동화 당선작편의점에 온 저승사자
지하철 출구를 빠져나와 에어컨 냉기가 사라지자 안경 렌즈가 삽시간에 부옇게 변했다	동아일보 신춘문예 2018중편소설 당선작내가 만든 사례에 대하여… 줄거리
새해 3월 1일부로 정규직 일괄전환 노사 합의 이뤄 3년 이하 무기계약직은 신설한 7급보 3년 이상은 7급 부여 기존 정규직과 같은 직종 부여하고 임금수준 동일 적용 서울교통공사는 무기계약직 정규직 추진과정에서 기존 정규직 직원들과 형평성 문제로 노 노 갈등을 겪었다	새해 선물은 정규직…서울지하철 1288명 계약직 굴레 벗었다종합
피아니스트 조성진 . 금호아시아나문화재단 제공 1월 ▦ 클래식 조성진 피아노 리사이틀 2015년 쇼팽 국제콩쿠르 우승자 조성진의 첫 전국 투어 독주회 . 부산 7일 을 시작으로 서울 10 11일 전주 13일 대전 14일 으로 이어진다	2018 문화 캘린더 스크랩 필수 올해 공연 일정 총정리
아내 여보 오늘 중앙 공원에서 재즈 콘서트 한대 우리 보러 갈까 남편 재즈 난 . . . 재즈는 잘 모르는데 . . . 당신 재즈 좀 알아 아내 나도 잘 모르지 당신도 나도 재즈 문외한이니까 우리 이참에 관심 좀 가져보자	낱말풀이 이거 잘 모르는데…문외한
무술년 새해를 알리는 보신각 타종행사가 2017년 12월 31일 자정 서울 종로구 보신각에서 열렸다	2018 무술년 깨우는 제야의 종소리
밤 껍데기가 단단해서 쉽지 않을 텐데	생활상식 단단한 밤 껍데기 쉽게 벗기는 법
2018년 무술년 새해 첫날인 1일 오전 서울 강남구 역삼동 강남차병원에서 첫남아가 태어났다	슬라이드 포토 무술년 첫 날 태어난 아기
조선중앙TV는 이날 평양 대동강변 주체사상탑 일대에서 벌어진 대규모 불꽃놀이를 생중계했다	 대규모 불꽃놀이로 무술년 새해맞이
제야의 종이 울리자마자 제일병원과 차병원에서는 가족과 의료진의 축하 속에 새해 첫 아기가 태어났다	희망의 무술년…새해 밝힌 대한민국 1호
서울 중구 묵정동 제일병원 분만실에서는 시계침이 1일 0시 0분을 통과하자마자 박수진 32·여 씨가 자연분만으로 2 .83㎏의 건강한 딸을 출산했다	2018년 대한민국 첫 아기 탄생…첫 입국자는 유커종합
기대·설레임 안고 인천공항 찾은 사람들 튀지니로 떠나는 자녀 배웅하는 가족에 새해 첫날 입국해 목표 이룰 것 다짐도 경찰·청소원들도 맡은 일 수행하며 새해 맞아 31일 오후 인천국제공항 3층 출국장을 찾은 시민들이 티켓팅을 위해 줄을 서 있다	르포정유년과 무술년이 마주친 곳…새해 기대 품은 인천공항
2018 .1 .1 khc yna .co .kr 고경실 제주시장은 31일 오후 11시 54분 제야의 용고 타고 행사장인 제주시청 광장에 모인 3천여명의 시민들을 향해 시민 모두가 서로를 존중하고 소통하면서 건강하고 아름다운 제주시 공동체가 더욱 발전하는 해가 되길 기대한다 는 내용의 신년 메시지를 낭독했다 . 고 시장은 지극함을 더하는 복지 늘 안전한 도시 경제가 뒷받침되는 행복한 공동체로 성장할 수 있도록 혼을 담은 시정을 펴겠다고 다짐했다	제주시민 용고 울리며 새해맞이…무사안녕 기원
서울 중구 묵정동 제일병원 분만실에서는 시계침이 1일 0시 0분을 통과하자마자 박수진 32·여 씨가 자연분만으로 2 .83㎏의 건강한 딸을 출산했다	2018년 시작은 우리…새해 대한민국 첫 아기들 탄생
하지만 찬 바람이 강해지면서 일부 지역은 아침 기온이 영하 10도 가까이 떨어질 것으로 보여 강추위에 대한 대비가 필요합니다	날씨 새해 해돋이 전국 대부분 본다 . . .강추위
쥐띠 성공 거둬 사람들이 칭송 유통달지의  . 제성 을 두루 돌아다니니 천 개의 문이 열린다	개의 해2018년 띠별로 본 운세
개의 해 6백년만에 찾아온 황금개 새인물 비춘다 ◇맨위부터 두 마리의 매가 중앙의 개를 향해 고개를 돌리고 있는 신구도  . 개와 매 모두 상서로운 구름위에 앉아 있어 신령스러움이 느껴진다	개의 해6백년만에 찾아온 황금개 새인물 비춘다
무술년 타종식·해맞이 행사 조직위 7개 지역서 진행 경강선 KTX 개통 강릉 관광객 오륜기 촛불 밝혀 남은 기간 대회 붐업 총력 지구촌 최대 겨울 스포츠 축제인 2018평창동계올림픽이 열리는 무술년 새해가 밝았다	새해 첫날 올림픽 성공기원 전국서 합창
소띠 갈 곳을 찾지 못해 애를 태우다가 기회를 만나니 새로운 일들이 전개될 수 . 서서히 소망이 보이니 더욱 노력하라	원추 오늘의운세뱀띠 방종으로 인한 혹독한 결과 잊었는가
2만여 명이 함께 한 행사장에서는 가수들이 공연을 펼치는 송년 음악회가 마련됐고 2017 대한민국 영상과 다시 보는 2017 울산 영상이 잇따라 소개됐다	울산대공원·간절곶서 아듀 2017 송년 제야 행사
조선 태종 때 기우제를 지내던 ‘우사단’에서 유래했	e갤러리 새해에 품을 풍경 하나…신희옥 제로드 인 우사단길
피에카르스키를 찾아서 도재경 간판도 없는 상점 입구에는 한쪽 날개가 부서진 천사의 조각상이 걸려 있었다	2018 새해 특집 신춘문예소설
오늘이 첫날이	2018 새해 특집 어둠 삼키고 찾아온 새날… 희망으로 새 세상을 열자
돋보기의 공식 우남정 돋보기의 공식 우남정 접힌 표정이 펴지는 사이 실금이 간	2018 새해 특집 신춘문예시
우리에게 역사적으로 개는 어떤 모습이었고 어떤 존재였을까	무술년 공존과 동행의 반려자 개띠 해
롯데타워 불꽃놀이는 123명의 터치버튼 세레모니로 시작한다	롯데타워 불꽃놀이 덕에 제야의 종소리 인파 분산 효과 누렸나
태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 . 창 1 1 In the beginning God created the heavens and the earth . Genesis 1 1 성경은 첫 번째 책인 창세기를 시작하면서 ‘태초’와 ‘창조’라는 단어를 사용합니다	오늘의 QT 2018 .1 .1
민주주의 제도의 의사결정 방법은 다수결 원칙입니다	겨자씨 민주주의와 교회
시편 121편 1∼8절 시편 123편은 많은 이들에게 사랑받는 시입니다	오늘의 설교 산을 향하여 눈을 들리라
찬송 ‘주 예수 이름 높이어’ 36장 통 36장 신앙고백 사도신경 본문 마가복음 6장 35 44절 말씀 우리의 가진 것은 보잘것없고 누추한 보리떡 몇 개와 물고기 몇 마리인 것을 깨닫게 됩니다	가정예배 3651월 1일 나의 모든 것을 드리라
오로라 빙하 화산 등 눈 앞에서 펼쳐지는 대자연의 경이와 아름다움을 꿈꿔 온 이들이라면 특히 그렇다	죽가곳 경이로운 자연의 신비가 한가득 ‘뉴질랜드’
특히 신년 산행은 하얀 설산의 절경을 즐기기 좋아 전문 등산객뿐 아니라 일반인들도 즐겨 찾기 때문에 안전 사고 예방을 위해 장비를 갖추고 수칙을 숙지하는 것이 중요하다	여행팁 겨울 신년 산행 안전하게 즐기는 꿀팁
중국 지린성 훈춘시에 있는 다일학습문화원에서 다일어린이집 개원 10주년과 학습문화원 개원을 축하하는 참석자들 . 중국 다일공동체와 두만강 옆 훈춘시의 어린이집은 1997년 1월 중국 옌볜에서 길 잃은 한 아이와의 만남이 계기가 돼 세워졌다	역경의 열매 최일도 22 첫 해외사역 ‘중국 다일공동체’와 훈춘시 어린이집
지난해 1월 경기도 광주 소망수양관에서 열린 ‘성경일독학교를 위한 전문강사스쿨’에서 참가자들이 성경을 읽고 있다	새해 더 깊은 영성 속으로… 성경통독 도전 이렇게… 하루 2시간 투자하면 성경 10독도 가능
희망과 행복이 넘치는 새해 맞이하시길 바랍니다	포토 새해 복 많이 받으십시오 정세균 국회의장
‘어떻게 하면 좀 더 깊은 믿음을 가질 수 있을까 .’ 크리스천이라면 새해를 맞이할 때마다 품을 법한 고민이다	새해 더 깊은 영성 속으로… 가정예배는 이렇게… 한두 명이라도 매일 일정한 시간에 꾸준히 하라
종교개혁 500주년이었던 2017년을 뒤로하고 맞이한 2018년 . ‘포스트 종교개혁 500주년’을 어떻게 이어가야 할까	한국교회 원로에게 듣는다 옛 사람 버리고 새 사람으로 거듭나기 위한 개혁 계속돼야
2018년 문이 열렸다	새해에도 눈동자같이 지키시는 하나님과 함께
서울 사랑의교회 담임 오정현 목사 는 지난 28일 서울 서초구 남부순환로 대한성서공회 사장 권의현 에서 ‘아프리카에 성경 1만권 보내기’ 후원금 전달식을 갖고 5000만원을 전달했	사랑의교회 아프리카에 성경 1만권 보내기 후원
오토바이를 탄 예상해 길사람교회 목사가 지난 28일 서울 강남구에서 폐지 줍는 노인들을 돌보기 위해 나서고 있다	사랑을 나누는 사람 타기 지겹던 오토바이가 이젠 길거리 사역 도구로 오늘도 말씀 싣고 누벼요
서울 광림교회 담임 김정석 목사 와 광림남교회는 ‘2017 슈박스 사랑나눔’을 통해 1180개의 ‘슈박스’를 국내외 고통 받는 어린이들에게 전달했다고 31일 밝혔	광림교회 고통받는 국내외 어린이들에 선물
Q 대학 3학년인 아들과 1학년인 딸을 둔 안수집사입니다	박종순 목사의 신앙상담 새해 자녀에게 전하면 도움될 신앙 교훈
한국기독교장로회 총회 기장·총회장 윤세관 목사 는 오는 26일부터 이틀간 충남 서천군 청소년수련관에서 청년신앙캠프를 연다	기장 청년신앙캠프 ‘터닝’
2018년 문이 열렸다	새해 당신의 기도 제목은 무엇입니까
‘가나안성도’들을 위한 대안교회로 꼽히는 여명의동산교회 성도들이 지난해 11월 26일 서울 종로2가에 있는 YMCA빌딩 2층에서 창립예배를 드리고 있다	‘워라밸’ 관심 커지고 가나안 성도 증가할 것
㈔기독경영연구원이 기독경영창업스쿨 ‘chEMBA’ 2기 참가자를 모집한다	기독경영창업스쿨 참가자 모집
좋은 일이 일어나지 않아도 스스로 대견스러운 날입니다	아경 오늘의 띠별·별자리 운세 1월 1일 월요일
© News1 물병자리 정성스러운 배려 주변이 고	오늘의 운세 1일 월요일 재미로 보는 당신의 별자리 운세는
© News1 쥐띠 혼자 결정하기 어려운 일은 주변의 조언을 구하세요	오늘의 운세 1일 월요일 당신의 띠별 운세는
© News1 쥐띠 마음을 비우고 순리를 따라야 하는 시기입니다	주간 운세 1월 첫째주1일7일 당신의 띠별 운세는
© News1 물병자리 새로운 시도 새로운 시도를 하거나 변화를 꾀하기에 좋은 한 주입니다	주간 운세 1월 첫째주1일7일 당신의 별자리 운세는
필리핀 국적의 풀서비스 항공사 FSC 인 팬퍼시픽항공이 최근 인천 세부 및 무안 세부 신규 취항으로 한국에서 필리핀을 잇는 항공편이 총 5개 노선으로 확장된 것을 기념하기 위하여 신년맞이 고객 감사 프로모션을 실시한다고 2일 전했다	팬퍼시픽항공 노선 확장 기념 고객감사 프로모션
문재인 대통령이 26일 평창동계올림픽 이벤트 사이트인 헬로우 평창 www .hellopyeongchang .com 에서 진행된 입장권 인증샷 공모전 에 참여했다	 평창올림픽 대표단 파견 당국대화 용의 환영종합
SUB TITLE START ㆍ‘기적의 볍씨’ 탄생기 SUB TITLE END 1970년대 136㎏이었던 1인당 연간 쌀 소비량이 40년 새 반토막 났다	라승용의 내 인생의 책 ②실록 통일벼 이완주
2일 전주기상지청에 따르면 내일 아침 최저기온은 무주와 진안이 영하 8도로 가장 춥겠고 장수 7 완주·임실 6 익산 · 남원 · 정읍 · 김제 · 순창 5 전주 · 군산 · 부안 4 고창 3도 등을 각각 나타낼 것으로 예상했다	내일 날씨 전북 출근길 강추위 몰려와…아침최저 영하 8도
강원 일부에 내려져 있던 한파주의보가 더 확대됐는데요	새해 첫 출근길 꽁꽁…내일 더 춥다 서울 영하 7도
국악찬양 사역자 나경화 목사 임직예배가 13일 낮 12시 서울 노원구 광운로 서울중앙교회에서 열린다	  국악찬양 사역자 나경화 목사 임직예배
취업포털 인크루트가 시장조사기관 두잇서베이와 함께 무술년 세대별 소망을 설문조사해 2일 발표했다	2728명에게 물어본 2018년 ‘새해 소망’ 1위 ‘돈·재화’
날씨 한파특보 확대 서울 영하 7도…동쪽 건조 내일 3일 찬바람이 더욱 강해집니다	날씨 한파특보 확대 서울 영하 7도…동쪽 건조
풍년과 다산을 상징하는 황금개띠의 해 어느때보다 풍요로운 한해가 되길 기원하면서 오늘 날씨 전해드립니다	날씨내일 아침 더 추워진다…일부 지역 건조특보
제주항공 대표이사 이석주 은 올해 첫 번째 ‘찜 JJiM ’ 특가항공권 예매를 오는 4일 오후 5시 한국시각 기준 부터 12일 오후 5시까지 진행한다고 2일 밝혔다	제주항공 찜JJiM 특가항공권 4일부터 예매시작
김남숙 목사 82 인도뉴델리 아시안게임 테니스 2관왕 김남숙 샘터교회 협동 목사가 세계스포츠선교회 대표회장 임석순 목사 로부터 ‘2018 스포츠선교대상’을 받는다	2018 스포츠선교 대상에 김남숙 목사
2018년을 맞이하며 미혼남녀 중 결혼의사가 가장 강한 연령은 남녀 각 몇 살인지 조사한 설문에서 남성은 ‘36세’와 ‘37세’ 여성은 ‘33세’가 금년내 꼭 결혼을 하고 싶어하는 것으로 드러났다	결혼 의사 강력한 미혼여성 나이 ‘33세’ 그럼 남성은
올해 2018년은 무술년으로 개띠 해인데	‘황금 개띠의 해’ 무술년…전통 문화 속 개 모습은
에버랜드는 3월 4일까지 신나고 건강하게 겨울을 즐길 수 있는 익사이팅 겨울축제 ‘스노우 페스티벌’ Snow Festival 을 개최한다고 전했다	에버랜드 겨울 축제 ‘스노우 페스티벌’ 오픈 3월 4일까지 이어지는 하얀 축제
11월부터 이어진 가뭄이 심해진 것이 원인인데 특히 영남 지방에 산불이 집중됐습니다	심상치 않은 겨울 산불 . . .예년보다 3 .5배↑
날씨 내일 전국 맑고 추워…충북ㆍ경북 한파특보 아직 남부지방은 대기중에 먼지가 쌓여 공기가 탁한데요	날씨 내일 전국 맑고 추워…충북ㆍ경북 한파특보
내일도 옷차림 든든하게 하시기 바랍니다	날씨 중부 내륙 한파주의보…건조특보 확대
1930년대 상하이 최고 배우는 한국인 김염이었다고 합니다	단독 영화 황제된 ‘김염’ 한중 합작 영화로 ‘부활’
내일도 두꺼운 옷은 필수입니다	내일 아침 서울 영하 7도…한파주의보 충북·경북까지 확대
SUB TITLE START ㆍ제주도립미술관 ‘카본 프리’전 ㆍ과학적 소재·예술적 가치 결합…지구온난화 등 비판 작품 많아 SUB TITLE END 박선기의 ‘An aggregation’ 연작 . 나무 부산물인 숯으로 만든 작품은 인간 건축문화와 자연의 관계를 들여다본다	성장과 문명의 부조리 너머 ‘탄소 없는’ 청정 제주의 꿈
SUB TITLE START ㆍ12년 만에…지난해 계약 종료…퇴진 이유 e메일서 여러 사정 ㆍ‘장기 재임’ 비판 영향인 듯 SUB TITLE END 작곡가 진은숙 57·사진 이 서울시립교향악단을 떠난다	작곡가 진은숙 서울시향 떠난다
이해존 시인 48·사진 이 등단 5년 만에 첫 시집 당신에게 건넨 말이 소문이 되어 돌아왔다 실천문학사 를 최근 펴냈다	고시원·막노동…가난한 사람들에 건네는 따뜻한 위로
신 교수는 천천히 걷기를 꾸준하게 하면 경추 증상을 예방하고 완화하는 데 매우 좋다고 말했다	명의에게 듣는다1경추질환엔 천천히 걷는 게 최고의 약
임신입니다  산부인과 의사로서 진료실에서 전할 수 있는 가장 기쁜 소식이 아닐까 싶다	의술인술‘계획 임신’ 통한 건강한 아기 출산 원하면 최소 3개월 전부터 부부가 함께 노력해야
SUB TITLE START ㆍ연세암병원 흉터성형레이저센터 SUB TITLE END 흉터 환자에 대한 성형외과·피부과 의료진의 다학제 진료 중에 정진영 교수 맨 오른쪽 가 피부 모형으로 치료 방법을 설명하고 있다	주목받는 전문센터·특화병원8맞춤형 협력진료로 흉터 발생 최소화
모델 이주하 간호사 견정혈 은 고개를 숙였을 때 가장 튀어나온 목뼈와 어깨 끝까지 일직선상의 중간점에 위치한 혈자리다	송미연의 촌철지압견정혈 목·어깨 통증 완화…호흡기질환·중풍 후유증에도 효과
SUB TITLE START ㆍ생활 속의 극복 수칙 SUB TITLE END 편두통을 제대로 치료하지 않고 방치하면 심한 두통이 거의 매일 나타나는 만성두통으로 바뀔 수 있다	편두통을 이기자5같은 자세로 오래 앉아 있지 말고 커피 줄여야
김용화 영화 신과 함께 감독 영화가 1 2부로 구성되어 있어서 2부가 남아있기 때문에 각 편당 손익분기점만 넘었으면 좋겠다	김용화 감독 예상 흥행 성적 2배 . . .어머니 생각하며 만들어
오늘 2일 밤 충북과 경북 북부지역에도 한파주의보가 내려집니다	날씨 서울 아침 7도 내일 더 춥다…모레까지 강추위
4차 산업혁명 시대에 진로를 고민하는 청소년들을 위한 지침서가 나왔다	미래준비 꼼꼼히… ‘4차 산업혁명 새로운 직업 이야기’
다름 아닌 드라마의 한 장면의 배경에 2018년 현재 존재하는 정당의 약칭과 똑같은 정의당 민주당 한국당 국민당 이라고 선명하게 적혀있는 화면이 발굴됐기 때문입니다	비디오머그 인터넷 달군 20년 전 모래시계의 예언…그 진실은
에서 연예인 호스트 5인방은 게스트하우스의 외국인 스태프 크리스가 한국 여자와 결혼한다는 소식에 결혼식 당시의 기억을 떠올렸다	헬로우 방 있어요 송경아 미국에서 결혼식 올린 사연은
날씨 내일 전국 맑고 더 추워…서울 아침 최저 영하 7도 중부지방은 찬바람이 불어오면서 먼지농도도 보통 혹은 좋음 수준까지 올라있는데요	날씨 내일 전국 맑고 더 추워…서울 아침 최저 영하 7도
김 원장은 2일 취임 인사에서 관련 업계와 국민으로부터 신뢰받는 조직으로 거듭나도록 체계적이고 혁신적인 리더십을 발휘하겠다 고 했다	김영준 콘텐츠진흥원장 경영 혁신으로 위상 재정립
SUB TITLE START ㆍ독자도 참여하는 웹툰 ‘마주쳤다’ 작가 하일권씨 SUB TITLE END 새로운 형식의 웹툰 마주쳤다 를 연재 중인 하일권 작가가 카메라를 향해 미소짓고 있다	웹툰에 기술 들어갑니다 그랬더니 벌써 4000만 뷰
뉴스데스크 밤사이 찬바람은 더욱 강해져 내일 아침 출근길에는 옷차림 잘하셔야겠습니다	날씨 밤사이 한파주의보 전국 확대…동쪽 산불 조심
한국타이어월드와이드는 2일 조양래 한국타이어월드와이드 회장이 대표이사직을 사임했다고 공시했다	한국타이어 3세 경영 체제 강화 본격 시동
불교·개신교·천주교 개혁 추진위 발족 대다수 대중이 고통 속에 있음에도 안아주지도 길을 밝혀 주지도 못해 성직자·수행자들 타락 임계점 넘어 교인들 교회만 가면 똑똑한 바보 돼 부자세습·뒷거래·타종교 비방 비판 국내 원효 탄신 1400주년 루터 종교개혁 500주년을 기해 ‘불교 개신교 천주교 종교개혁선언 추진위원회’를 결성하는 등 개혁운동에 나섰다	위기의 종교 이대론 안돼… 개혁 움직임 꿈틀
올 클래식계 피아니스트 공연 풍성 지메르만·키신 등 스타연주자 내한 ‘음유시인’ 페라이어는 3월 독주회 ‘대세’ 조성진·정경화 듀오무대 눈길 김선욱·임동혁도 독주회·협연 선봬 조성진 올해 클래식 음악계는 피아니스트들의 해다	건반 위의 예술가 감성 터치…객석이 설렌다
꿈을 향한 열정·가족애 극 전개를 훤히 알고 있는데도 새삼 감동적인 공연이 있다	리뷰 뮤지컬 빌리 엘리어트…가슴 적시는 따뜻한 울림
골든나인 힙합 페스티벌 ▒ 콘서트 골든나인 힙합 페스티벌 6일 고척스카이돔 내용 해외 인기 힙합과 알앤비 R B 스타들을 한 자리에서 만날 수 있는 제1회 음악 페스티벌 . 미국 R B 가수 키샤 콜과 힙합 아티스트 제레마이가 처음으로 한국 팬들을 만난다	이번 주말 여기 어때요 1월 첫째 주
1월 3일 전국은 대체로 맑은 가운데 중부지방에서 강추위가 계속될 전망이다	내일 날씨 중부지방 강추위 계속
1 새해의 첫 일상이 시작된 오늘 하늘은 맑았지만 바람이 무척 차가웠습니다	당분간 추위 계속…영동·영남 건조특보
날씨 밤까지 남부 미세먼지↑…내일 좋음 보통 새해 첫 스타트 어떻게 기분좋게 끊으셨나요	날씨 밤까지 남부 미세먼지↑…내일 좋음보통
녹십자홀딩스 해외진출위해 회사 명칭 GC 로 변경 보령제약 글로벌 원년 대웅제약 개방형 혁신 한미약품 임성기 회장 JW중외제약 이경하 회장 대웅제약 이종욱 부회장 국내 제약사들이 2018년에는 글로벌 진출로 경쟁력을 강화하기로 했다	국내 제약사들 2018년 새해 다짐 글로벌 도약위해 경쟁력 강화하겠다
차바이오그룹은 신임 회장에 송재훈 전 삼성서울병원장 사진 을 선임했다고 2일 밝혔다	차바이오그룹 신임 회장에 전 삼성서울병원장 송재훈씨
열여덟 딸기 같은 어린 순정을 지니고 님이 그리워 애만 태운다는 소양강 처녀 . 소양강 하면 떠오르는 이 소양강 처녀가 다름 아닌 미국의 전설적인 여배우 마를린 먼로 라고 한다면 쉽게 납득이 가시는지	소양강 처녀가 마릴린 먼로 . . .뜬금 없는 동상 설치
조명찬 대한고혈압학회 이사장 충북대병원장 조명찬 대한고혈압학회 이사장 우리나라의 국민배우는 안성기 국민가수는 이미자 국민여동생은 아이유라고 말한다	헬스 프리즘 1000만 환자 ‘국민병’ 고혈압 예방 위해 싱겁게 먹기 실천부터
‘영화로 보는 역사 바로알기’를 주제로 2016년 처음 막을 올린 ‘독립운동 국제영화제’가 어느덧 올해로 3회째를 맞게 됐다	아웅 산과 김구 그 역사의 데자뷰
아침 최저기온은 13도에서 0도 낮 최고기온은 1도에서 7도로 전날보다 더 춥겠다	날씨 중부 강추위 이어져…서울 아침 최저 7도
새로 나온 책 이빛나 리포터가 소개합니다	신간안내 ‘하나님과 함께하는 출근길 365’ 외
피아니스트 이희아 축가 연주ㆍ노래…뭉클한 감동 무술년 새해 첫 근무일인 오늘이죠	피아니스트 이희아 축가 연주ㆍ노래…뭉클한 감동
달이 지구에 가장 근접했을 때 보름달이 뜨게 되면 지구에서 볼 수 있는 가장 큰 달의 모습이 관측되는데 이것을 슈퍼문이라고 합니다	무술년 첫 슈퍼문 뜬다…소원 빌기 딱 좋아
체육진흥투표권 수탁사업자인 케이토토는 3일 열리는 2017 2018 V리그 남녀부 경기를 대상으로 한 배구토토스페셜 2회차 투표율을 중간 집계한 결과 국내 배구팬의 58 .24%가 KB손해보험 대한항공 2경기 전에서 KB손해보험의 우세를 전망했다고 밝혔다	배구토토 스페셜 2회차KB손보 대한항공에 승리 58%
내일도 두꺼운 옷은 필수입니다	강원·충북 등 ‘한파주의보’…내일 아침 서울 영하 7도
그런데 요즘 극장가를 달구는 작품 1987 에는 유명 배우들이 스스로 찾아와 출연 요청을 했다고 합니다	출연하고 싶습니다 스타를 움직인 1987
본지 2017년 12월11일자 A15면 참조 현대차와 기아차는 2일 각각 공시를 통해 올 판매 목표를 467만5000대 287만5000대로 제시했다	올 판매목표 낮춘 현대·기아차 신차 12종 출격… 755만대 판다
농진청에 따르면 사골국은 추운 겨울 몸을 따뜻하게 해주는 대표적인 보양식이다	농진청 사골국 세 번 끓였을 때 맛·영양 최상
오늘 낮 동안에도 찬 바람이 불며 제법 춥게 느껴졌는데요	날씨 아침 강추위 기승 . . .내일 오늘보다 더 추워
책과 가전제품 잡화 등을 함께 판매하는 일본의 쓰타야 서점 과 비슷하다	롯데하이마트 책 파는 가전매장 연다…문학동네와 협업
쥐 띠 84년생 상대방의 마음도 헤아리면서 행동할 때 . 남 배려해 줄 때 . 72년생 한발 양보하여 애정 돈독히 해야 할 때이다	오늘의 운세 나침반2018년 1월 3일
나다 3일 인문음악회 류트를 아시나	류트의 매력 느껴보세요
흥남부두에서 메레디스 빅토리아호를 타기 위해 기다리는 피난민들  . 디커뮤니케이션 제공 미국 뉴욕의 타임스 스퀘어 인근에서 한 해군 수병이 여성 간호사의 허리를 껴안고 격렬한 키스 Kiss 를 나누고 있다	빛나는 시작… 라이프 사진전 4월 8일까지 부산문화회관 역사를 담은 사진 내 눈의 렌즈에 담다
한국고전번역원 부설 고전번역교육원 밀양분원에서는 2018년도 신입생을 모집한다	고전번역교육원 밀양분원 2018년도 신입생 모집
왼쪽부터 이성규 박찬영 김문홍 . 지역을 기반으로 여전히 왕성하게 활동 중인 원로 연극인들의 연극 인생이 한 무대에 오롯이 담긴다	원로 연극인의 무대 인생 한 곳서 오롯이
○ 박정환 9단·한국 ● 커제 9단·중국 지금은 중국기전 홍수 속에 살고 있다	바둑열전 제3회 몽백합배 세계바둑선수권 16강전벌써 실리 부족
콘진원은 박근혜 정권 시절 국정논단 사태에 연루된 송성각 전 원장이 2016년 10월 물러난 이후 1년 이상 부원장이 원장 직무대행을 맡아 운영해왔다	 김영준 콘텐츠진흥원장 현장 경험 살려 4차산업 선도할 뉴콘텐츠 개발 
2일 문화체육관광부 시무식서 신년사 회신 오는대로 회담…준비 마련 2018년 문체부 다시 일어서는 해 강조 도종환 문화체육관광부 장관이 2일 정부세종청사 15동 대강당에서 열린 2018년 문화체육관광부 시무식에서 신년사를 하고 있	신년사도종환 장관 평창올림픽 참가 적극 환영
진은숙은 2일 서울시향 단원들과 음악팬들에게 보낸 이메일을 통해 2006년부터 몸담았던 시향을 떠나게 됐다 고 밝혔다	작곡가 진은숙 12년 만에 서울시향 떠난다
경제와 문화의 가교 한경 이탈리아 베네치아의 ‘라 페니체 불사조 ’는 1853년 ‘라 트라비아타’가 초연된 아담하고 유서 깊은 오페라하우스다	음악이 흐르는 아침 정명훈이 지휘한 라 페니체 신년음악회
포스코가 4년간에 걸친 구조조정을 끝내고 창립 50주년을 맞는 올해부터는 신성장 사업을 강화하는 체제로 전환한다	포스코 50주년 맞는 올해부터 신성장 사업 강화
11월부터 이어진 가뭄이 심해진 것이 원인인데 특히 영남 지방에 산불이 집중됐습니다	심상치 않은 겨울 산불 . . .예년보다 3 .5배↑
운전 시 브레이크나 타이어 마모로 인해 나오는 비산먼지와 충전용 전력 생산 과정에서 생기는 미세먼지가 휘발유 차량만큼 많다는 것이다	친환경 전기차의 배신 . . .미세먼지 휘발유차의 93%
쌍용자동차의 렉스턴 스포츠를 시작으로 현대자동차의 벨로스터 역시 출격을 기다리고 있다	새해 쏟아지는 국산 신차… 어느 차를 고를까
작년 실적대비 4% 상향 현대 .기아차가 올해 글로벌 판매목표대수를 지난해 실적대비 4%이상 확대한 755만대로 잡았다	현대·기아차 올 판매목표 755만대
완성차 5개사 1월 혜택 제시 . . 현대 아슬란 300만원 할인 기아차 K3 .K5 80만원 혜택 . . 르노삼성 옵션 .현금 중 선택 자동차업계가 연초 고객 잡기를 위한 통큰할인에 나섰다	업계 연초 고객 잡아라 임팔라 최대 500만원 할인
역사를 주관하시는 하나님을 믿으며 맡은 사명을 감당해 나가겠다는 다짐의 기도를 드렸습니다	개신교계 신년예배로 2018년 출발
한국수입자동차협회 KAIDA 는 올해 수입차 시장을 지난해 판매 대수 예상치 인 23만5000대보다 약 9% 성장한 25만6000대가 될 것으로 전망했다	아우디·폭스바겐 판매재개… 수입차 시장 회복 기대감
두 형제를 키우며 생계는 물론 그야말로 모든 것을 혼자 짊어져야 했던 홀어머니를 존경과 동시에 연민하면서도 무상급식과 무상보육엔 열을 올리며 반대하던 그 . 이변이 없는 한 본인과는 영 관련이 없을 것 같은 종합부동산세에도 흥분을 감추지 않으며 반대 의사를 표했다	가난한 그들은 왜 복지를 거부하는가
도 장관은 이날 세종시 문체부 청사에서 열린 시무식에서 발표한 신년사를 통해 어렵고 힘든 한 해를 보냈다	도종환 장관 2018년은 문체부 다시 일어서는 해
안전도 평가 실험 차량 대학·연구기관에 기증 자동차 안전도 평가를 거치면서 파손된 차량은 어떻게 처리되는 걸까	한준호의 소소한 꿀팁 차량 안전도 검사 끝난 차는 어디로
성남시 모란시장의 한 업체가 낸 개 전시·도살 시설 철거 행정집행정지 가처분 신청을 법원이 인용하면서 성남시가 1년 넘게 이어오던 모란시장 환경정비사업이 차질을 빚게 됐다	 모란시장 개 도살시설 철거 제동…법원 판결 ‘후폭풍’ 
당분간 예년보다 추울 거라고 하는데요	날씨 한파특보 확대…모레까지 예년보다 추워져
대구시교육청은 2일 대구교육박물관 오는 6월 개관 예정 에 전시할 일제강점기 ‘여학생일기’ 사진 를 먼저 공개했다	무엇을 해도 마음이… 일제 강점기 ‘여학생일기’ 81년 만에 공개
추위가 조금씩 더 심해지고 있습니다	날씨 퇴근길 체감온도 3도…내일 대관령 아침 15도
안동 하회마을이 5년 연속 관광객 100만명 달성을 위해 운영시스템과 편의시설을 대폭 개선한다	안동 하회마을 관람료 1회 구매 방식으로 변경
부산에서만 고향이라 이렇게 사투리 방언 를 쓴 게 아닙니다	데이터 비키니경상도 남성은 왜 표준어를 ‘거부’할까
개신교 단체인 한국기독교교회협의회 NCCK 와 천주교 불교 등은 이른 시일 내에 실무접촉이 이뤄질 것으로 내다보고 이를 준비하고 있다	남북 해빙 조짐에 종교계도 교류 재개 기대감
2일 중국 장쑤성 루가오시 진두진딩 그랜드호텔 2층에서 열린 제3회 MLILY몽백합배 세계바둑오픈 결승 5번기 3국에서 박정환 9단은 박영훈 33 9단에게 154수 만에 백 불계승을 거두며 대회 첫 우승을 확정지었다	박정환 9단 새해 첫 세계 타이틀 획득
한 일도 없는데 나이만 먹는 것 같아 서글퍼진다	사진으로 보는 일주일 해야 솟아라 
도종환 문화체육관광부장관이 2일 정부세종청사 15동 대강당에서 열린 2018년 문화체육관광부 시무식에서 신년사를 하고 있다	도종환 장관 에 평창올림픽 참가 준비 위한 회담 제안
도 장관은 2일 오후 세종시 청사에서 문체부 직원들과 함께한 2018년 시무식에서 북한이 평창올림픽에 대표단을 파견할 용의가 있다고 밝힌 것을 적극적으로 환영한다 며 이 제안을 구체화할 방안을 마련할 것 이라고 말했다	도종환 장관 북한 평창올림픽 참가 구체화 방안 마련할 것
또한 2016년 같은 기간과 비교하면 미주 유럽 등 장거리 여행이 급증한 것으로 파악됐다	한국인 작년 12월에도 일본 가장 많이 갔다…하나투어
2일 현대·기아차는 올해 세계 경제의 저성장 기조가 지속될 것이라면서 연간 목표를 755만대 현대차 467만5000대 기아차 287만5000대 로 제시했다	현대·기아차 판매목표 755만대로 후퇴…자동차업계 초비상
가만히 앉아있는 포즈인데도 춤을 추는 듯 율동감이 느껴진다	펜과 잉크로 그려낸 리드컬한 여체…서예의 향기를 품다
스키는 빠른 속도로 즐기기 때문에 부상을 입기 쉽다	겨울스포츠의 꽃 스키…부상예방 10계명
중국 북부 고기압 영향 전국 대체로 맑아 중부내륙 중심 기온 급락…서울 최저 기온 7도 미세먼지 보통 …서·남해안 저지대 침수 피해 유의 칼바람이 매섭게 불고 전국에 강력한 한파가 기승을 부리고 있는 지난 27일 오전 서울 종로구 세종대로 사거리에서 시민들이 출근길을 서두르고 있다	다시 찾아온 출근길 강추위…3일 중부내륙 최저 10도
연휴가 길기도 했고 무료 개장이라는 소식에 오랜만에 찾았다	방만 285개 . . . 다 둘러보려면 체력 필수인 이곳
해열·진통부터 재채기 관리 판콜에이 편의점 판매 이후 젊은층 중심 인지도 급상승 어린이 판콜도 조만간 출시 동화약품 판콜에스 이미지 동화약품 제공 베스트셀러 약담 동화약품 판콜 동화약품 판콜 은 1968년 출시된 후 50년 동안 꾸준히 팔린 종합감기약이다	감기왔다 하면 판콜… 반세기 액제타입 종합감기약 대명사
신 DTI 이르면 이달말 시행땐 주담대 가능액 크게 줄어들 듯 입주물량 늘어 공급과잉 변수 극심한 눈치보기 장세 이어져 실수요자들 신중하게 판단해야 올 국내 부동산시장에선 신 총부채상환비율 DTI 과 총부채원리금상환비율 DSR 등 주택담보대출 규제와 공급 과잉 조세 부담 증가가 건설업계와 수요자의 주요 관심사가 될 전망이다	새해 부동산시장 3대 키워드는 대출규제·공급과잉·보유세인상
하나투어 039130 대표 김진국 는 작년 12월 한달동안 자사를 통한 해외여행 항공 제외 은 35만 4000여명으로 전년 동월 대비 24 .4% 증가했다고 2일 밝혔다	12월 장거리 여행 급증세…1월 해외여행 44%↑
정 전 의원은 박원순 시장은 일을 매우 잘하는 분이지만 3선 도전의 명분이 약하다며 서울시장 출마 가능성을 열어뒀다	정봉주 착한 MB 되겠다…무슨 의미 
김 위원장은 조선중앙TV로 내보낸 신년사 육성연설을 통해 평창동계올림픽이 민족의 위상을 과시하는 좋은 계기가 될 것 이라며 대표단 파견을 포함해 필요한 조처를 할 용의가 있으며 이를 위해 북남당국이 시급히 만날 수도 있을 것 이라고 밝혔다	연합시론 김정은 평창 참가 시사 국면전환 기회로 만들자
이를 포함한 국내 완성차 업계가 전체적으로 부진한 성적표를 받아들었다	완성차 5개사 작년 판매 820만대로 뚝…현대·기아차 5년래 최저종합
기상청은 2일 내일은 중국 북부지방에 위치한 고기압의 영향으로 전국이 대체로 맑겠다 고 예보했다	내일 맑지만 아침 강추위…서울 7도·춘천 10도
롯데월드타워는 지난 1일 0시를 기해 2018년을 맞이하는 서울 2018 새해 카운트 다운 이라는 행사를 진행했다	아무리 물에 녹는다지만… 롯데 눈꽃행사 뒷말
운동과 식단 등 무엇부터 시작해야 할지 고민인 지금 몸속에 쌓인 독소부터 제거하고자 디톡스 detox 를 떠올리게 된다	2018년 새해 내 몸 디톡스 ‘비우지 말고 채울 것’
포항 호미반도 한 바퀴 한반도 동쪽 끝 호미곶에 해가 떠오른다	해돋이 ‘뜨끈’ 과메기 ‘든든’… 한 해 살아갈 힘 얻다
가격 대비 만족도 최고 . .	무인텔 사용해 보니 웬만한 숙박업소는 문 닫아야겠던데요
이것이 날씨다 내일 날씨 포인트도 강추위입니다	날씨 당분간 강추위 이어져…건조특보 확대
책이 나왔습니	머릿속 성평등주의 아이를 낳고 버렸습니다
사진 한국공항공사 제공 한국공항공사는 2일 김포공항에서 공항안내 및 유리창 청소로봇 서비스를 시범 운영한다 고 밝혔다	김포공항 공항업무에 로봇 투입…스마트공항 실현
뿐만 아니라 이름만으로도 가슴을 설레게 하는 로스앤젤레스와 라스베이거스 등 화려한 거대 도시가 우리를 기다리고 있다	꿈꾸던 이상이 현실이 되는 서부 캠핑카 여행
스웨덴 사람 중심 치매 지침서를 만든 나라 Sweden 2010년 국가 치매 지침서 토대로 290개 코뮨서 치매환자 관리 조기발견부터 관련 직군 협력 . . 치료방침 .요양보호사 교육 등 6개 전문분야로 나눠 세밀한 관리 스웨덴 치매 환자 데이케어센터인 실비아헴메트 욕실은 변기는 파란색 목욕 의자는 검은색 세면대는 하얀색 수건은 빨간색 등으로 구분해 치매 환자들이 용도를 쉽게 구분할 수 있도록 만들었다	치매치료의 요람 선진국을 가다 아침에 화를 내면 음악을 틀어주고 치매환자를 게스트라 부르는 데이케어센터
메케르게코뮨에 위치한 이곳은 스웨덴 실비아 왕비가 이사장이며 주간데이케어센터와 함께 요양보호사 등의 전문교육도 함께 담당하고 있다	치매치료의 요람 선진국을 가다 왕립치매지원센터 실비아헴메트에선… 6명의 전문 인력이 매일 게스트 810명 돌봐
이는 직사광선으로부터 샴페인을 보호하기 위해서다	와인 for you 자연의 단맛 담은 샴페인 ‘브륏 나투르’
기대를 모은 대작이 줄이어 개봉하면서 한산하던 영화관에 사람이 몰리는 요즘이다	구가인의 구구절절 솔로 파티 동창회 가족 모임을 위한 추천 영화 3
실제로 양자역학은 물리학자들에게도 어렵다	책 읽기 만보 기이한 양자역학 이해하려고 하지 마
먹을 때마다 세차게 추운 날이었기에 등골이 시리고 개펄 바닥에 엎드려 꼬막을 캐는 여인네를 생각하면 마음이 시리고 50여 년간 꼬막을 캐다 돌아가신 엄마를 그리워하던 꼬막 요릿집 주인의 사연에 코끝이 시리다	김민경의 미식세계 ‘안다미 조개’라 부르는 꼬막
시인이자 음악가인 성기완과 인터뷰를 했다	김작가의 음담악담 ‘매우 달콤한’ 혼합음악
종합교육기업 ㈜에듀윌 대표 정학동 은 올해 경비지도사 시험에 도전하는 수험생들을 위해 과목별 2017년 19회 시험 총평 및 학습전략을 공개했다	에듀윌 경비지도사 시험 과목별 출제경향 및 학습전략 공개
파티는 신화테마파크의 마스코트 캐릭터인 윙클과 핑클이 입장객을 맞이하는 것을 시작으로 레이저 퍼포먼스와 전속 무용단의 파워풀한 케이팝 댄스로 이어졌다	제주신화월드 2018 카운트다운 파티 성황…1만5천명 입장
국토교통부는 최근 춘천시의 발전촉진형 지역개발계획에 대해 국토정책위원회의 심의를 거쳐 최종 승인했다	춘천 의암호 관광벨트사업 탄력…정부 지역개발 승인
내수에선 판매를 늘린 업체도 있었지만 해외에선 대부분 판매량이 크게 줄었다	작년 완성차업계 판매 60만대 증발…해외부진 직격탄 
진 작곡가는 2일 작곡가 진은숙 서울시향 떠납니다 라는 제목으로 입장문을 내고 제가 지난 2006년 부터 몸 담았던 시향을 떠나게 됐다 고 밝혔다	종합2보 진은숙 12년 만에 서울시향 떠난다 . . .유럽서 활동 
지난 3일 중국 베이징시 남부 펑타이구 다훙먼에 있는 베이징 최대 규모의 전기차 충전소를 찾았다	전기차도 미세먼지 배출 교통세 부과 필요하다
국가대표 카바디 선수 강한 20·동의대학교 이 자신을 낳아 버린 부모님께 새해 인사를 전해 뭉클함을 줬다	낙태하지 않고 낳아주셔서 감사합니다 보육원 출신 국가대표가 쓴 글 화제
한국예술영재교육원은 예술영재를 발굴하고 육성하는 국가적 차원의 교육기관으로 2008년 8월에 설립됐다	차세대 예술가 키운다…한국예술영재교육원 신입생 모집
남과 북의 스님들이 2014년 6월29일 북한 금강산 신계사 에서 역사상 최초로 만해 한용운 스님을 기리는 70주기 추모 다례재를 봉행한 후 기념 촬영을 하고 있다	올해는 서로 연대하자…남·북 불교계 편지 교환
2일 현대차에 따르면 온라인 이벤트 및 시승 참여 고객을 대상으로 i30와 코나를 각각 50만원 30만원 할인한다	새해 사면 다양한 혜택 쏟아진다…완성차 업계 판매조건은 
기상청은 이날 3일 중국 북부지방에 위치한 고기압의 영향을 받아 전국이 대체로 맑겠다고 2일 예보했다	3일 날씨 연초 한파 매섭네…10도 안팎 전국 꽁꽁
네덜란드 헤이그시 야네카 판 리우와이크 노인정책고문 정부 차원에서 직접 치매환자 관리를 위한 치매환자 관리 지침서를 만들고 있다	치매치료의 요람 선진국을 가다 치매가족 삶 무너지지 않게 데이케어센터 늘리는 유럽
사진 베트남스토리 제공 동양의 나폴리라고 불리는 나트랑 Nha Trang 은 베트남의 대표적인 휴양지로 유럽인들에게 오랜 사랑을 받아 온 지역이다	내 마음대로 골라 즐기는 베트남 나트랑 자유여행
티앤아이가 이탈리아 ‘라보테가’와 손잡고 올해도 호텔 어메니티 사업을 활발히 전개한다	티앤아이 ‘라보테가’와 계약…호텔 어메니티 사업 탄력
강남·수원·인천나누리병원 제 3기 척추전문병원 지정 나누리병원이 지난 28일 보건복지부가 지정한 제 3기 척추전문병원으로 선정됐다고 밝혔다	나누리병원 환자안전·의료 질 향상 위해 올해도 경주할 것
일산병원 강중구 병원장이 2일 열린 시무식에서 신년사를 발표하고 있다	공단 일산병원 올해도 국민의 든든한 건강지킴이 되겠다
본문 이미지 영역 2일 업계에 따르면 지난해 현대차·기아차·한국GM·르노삼성·쌍용차 등 5개 국내 완성차 업체들이 글로벌 시장에서 판매한 차량은 총 819만6053대로 집계됐다	2017 완성차 판매량 2012년 수준으로 주저 앉은 국내 완성차 판매
2일 여행업계에 따르면 하나투어에서 예약을 하고 지난 달 해외여행을 간 사람은 35만 4천여 명으로 전년 동월보다 24 .4％ 늘었다	겨울방학에다 연말 특수 12월 해외여행객 급증
글로벌시장 755만대 제시…목표치 5년전 수준으로 V자반등위한 내실경영 주력 수익성 중심 시스템 개혁 정몽구회장 이례적 강조 올해 신차 12개 출시키로 현대·기아자동차가 올해 판매 목표를 전년 대비 8 .5% 낮춰 잡았다	G2쇼크 현대기아…올 판매목표 8 .5% 낮춰
지난해 국내 완성차업체들은 대내외 악재에 고전했다	완성차업체들 지난해 819만6053대 판매… 대내외 악재에 ‘좌절’
시인이자 사진가인 신현림 시인은 최근 문학과 예술 전문 출판사 사과꽃을 차리고 그 첫 작업으로 한국 대표시 다시찾기 101 시리즈 1차분인 김소월 한용운 백석 윤동주 고은 시인의 시선을 펴냈다	신현림 시인 너무 유명해 읽은 줄 착각하는 시인들 모았어요
사전계약 시작…2350만원부터 쌍용자동차가 2일 프리미엄 신형 픽업트럭 렉스턴 스포츠 사진 외관을 공개하고 사전 계약을 받기 시작했다	쌍용차 신형 픽업트럭 렉스턴 스포츠
국토교통부는 2일 평창올림픽이 열리는 다음달 9∼25일과 패럴림픽 기간인 3월 9∼18일 등 총 27일간 영동고속도로 해당 IC를 이용하는 차량의 통행료 면제를 추진하고 있다 고 밝혔다	평창올림픽 기간 영동고속도로 6개 IC 통행료 면제
전기차의 미세먼지 배출량이 휘발유차의 92 .7%에 달한다는 주장이 제기됐다	에너지경제연구원 전기차도 미세먼지 배출량 휘발유차와 엇비슷 . . .왜
2일 업계에 따르면 한국GM은 2017년 생산된 스파크 말리부 트랙스를 1월 구입하는 고객에게 100만원의 현금 할인을 제공한다	국산차 신년부터 파격 할인
에너지경제연구원 원장 박주헌 석유정책연구실 김재경 박사 연구위원 는 2일 정부의 전기차 보급정책 전과정분석 LCA 에 기반한 전기차의 친환경성 평가와 향후 전기차 확산에 따른 적정한 수송용 에너지 세제체계 개편방향을 모색하기 위한 자동차의 전력화 확산에 대비한 수송용 에너지 가격 및 세제 개편 방향 연구 과제를 통해 이같이 밝혔다	에너지경제연 전기차 무배출차량 재평가·도로교통이용세 부과 필요
현대·기아자동차가 지난해 중반부터 시장에 뛰어든 가운데 본격적인 경쟁은 올해부터 시작될 것으로 보인다	티볼리 3년연속 소형 SUV ‘왕좌’… 본격 경쟁은 지금부터
수출 시장에서의 고전 뿐만 아니라 내수시장에서 판매 부진이 이어지고 있는 탓이다	 국내 완성차 지난해 판매 부진…르노삼성만 성장세 
인천시청 역에 위치한 21세기병원이 보건복지부가 선정한 ‘제3기 척추전문병원’ 지정됐다	21세기병원 ‘제3기 척추전문병원지정
서울시향은 오는 7일 서울 서초동 예술의전당 콘서트홀에서 프랑스 출신 지휘자 파스칼 로페 58 지휘로 베를리오즈와 라벨 생상스 등 프랑스 레퍼토리를 연주한다	프랑스 바이올린 거장이 선사하는 프랑스 레퍼토리
에너지경제연구원은 2일 ‘자동차의 전력화 확산에 대비한 수송용 에너지 가격 및 세제 개편 방향 연구’ 책임자 김재경 연구위원 를 진행한 결과 전기차는 상당한 간접 배출로 인해 ‘제1종 저공해자동차’ 무배출 차량 로 평가하기 어렵다는 결과를 얻었다고 밝혔다	전기차가 친환경 . . .미세먼지 배출 휘발유차의 92 .7% 수준
건설사 대표들은 새해를 맞아 이구동성으로 혁신을 통해 위기를 뛰어넘겠다는 목표를 내걸었다	건설사 대표들 혁신으로 위기 뛰어 넘는다
우리것 지키되 남의것에도 관대…이게 글로벌 한류 만든 힘 제가 나의 문화유산 답사기 이하 나문답 를 쓰기 시작한 게 1993년부터입니다	매경이 만난 사람 문화유산과 4반세기…유홍준 명지대 석좌교수
화가 신학철이 지난 1987년 그렸고 이후 국가보안법 제7조 ‘이적표현물 제작’에 해당한다는 이유로 몰수된 작품 ‘모내기’이다	시각 예술에 좌우가 어딨겠나
해외수출과 연구개발 통해 신 성장 동력 확보 박차 삼진제약은 2일 경기도 화성 푸르미르호텔에서 시무식을 갖고 올 한해 고객 신뢰 확대와 행복한 직장생활을 기반으로 성장을 이루자고 결의했다	삼진제약 ‘고객 신뢰·행복한 직장’으로 탄탄한 성장 약속
2일 건보공단 이사장 취임…‘건강보험 지속가능성’도 강조 김용익 국민건강보험공단 신임 이사장은 2일 오후 강원도 원주 공단 본사에서 열린 취임식에서 저의 가장 큰 임무는 문재인 케어 정책과 건강보험료 부과체계 개편을 성공시키는 것 이라고 밝혔다	김용익 이사장 문재인케어·부과체계 개편 성공하겠다
문태곤 강원랜드 사장은 잘못된 기준과 관행ㅇㄴ 뿌리 뽑을 것이라고 2일 열린 시무식에서 신년사를 통해 의지를 밝혔다	신년사 문태곤 강원랜드 사장 혁신의 골든타임 놓치지 않겠다
물리학·생물학·우주공학·지구과학·과학사 등에서 뽑은 최신 과학 이슈 35가지의 과거·현재·미래를 알려주는 과학 교양서다	어린이 새책과학 그거 어디에 써먹나요·길모퉁이 아파트
가수 박효신이 장장 7분짜리 노래로 새해 벽두부터 국내 음원 차트를 휩쓸고 있다	박효신 7분짜리 노래로 새해 음원차트 올킬하다
김병기·윤형근·한묵·이성자 등 한국 추상 대가들 작품전 러시 강요배·윤석남 등 민중작가 가세…현대미술 개념 바꾼 뒤샹도 2018년 주목할 전시 새해에도 한국 추상화 열풍은 계속된다	한국 추상화·민중미술 열풍은 계속된다
당분간 해외에서 창작 몰두 …단원과 음악팬들에게 이메일 진은숙 56 이 12년 동안 상임작곡가로서 몸담은 서울시립교향악단을 떠난다	진은숙 12년 몸 담은 서울시향 떠난다
지난해 현대·기아차의 글로벌 시장 전체 판매량이 연초 제시했던 목표치를 약 100만대 밑돈 것으로 집계됐다	현대·기아차 지난해 725만대 판매…목표치에 100만대 밑돌아종합
예전엔 임플란트 부작용과 실패 사례에 대한 우려가 높았다면 최근 들어 임플란트 수술은 디지털 시스템을 통해서 오차범위를 점점 줄이고 있다	네비게이션임플란트 전문의와 정확한 상담 후 시술하는게 좋아
500kcal 적게 먹고 숙면하는 습관을 통해 건강하게 나이 먹을 수 있다	활력 넘치는 노년을 맞이하기 위해 필요한 습관 3가지
하지만 스테파니 씨가 카드를 사용하려 하자 직원은 카드를 처음 본다는 듯 도리어 이게 어디에 쓰는 것이냐고 반문했다	외국인 방문객 유치 목적이었는데…한국 인상만 나쁘게한 ‘코리아투어카드’
농부의 수가 감소하고 농촌마을은 소멸의 벼랑끝에 몰려 있다	땅의 사람들은 사라지지 않는다
전년과 비교해 7 .8% 감소한 성적이다	기아차 지난해 내수 52만여대…전년 2 .5% 줄어
2일 현대차에 따르면 내수 판매는 신형 그랜저 코나 G70 등 신차 효과 에 힘입어 전년 대비 4 .6% 판매가 늘어난 68만8천939대를 기록했다	현대차 2017년 내수 68만9천여대…전년 4 .6%↑
지난해 이들의 경매 낙찰액은 555억원으로 전체 낙찰총액 1890억원 의 29 .3%를 차지하며 미술품 거래를 주도했다	유영국·이성자·한묵… 새해 미술시장 테마주는 추상화
아디다스 런베이스는 2016년 4월 경리단길에 3층 규모로 만들어졌다	아디다스 런베이스 서울숲 인근으로 이전
강원FC가 제주 유나이티드와 계약이 만료된 김호준을 FA로 영입했다고 2일 발표했다	골키퍼 김호준 고향팀 강원FC로 이적
취업포털 잡코리아와 알바몬이 2018년 신입직 취업을 준비하는 취업준비생 1459명을 대상으로 올해 취업목표 기업과 희망연봉 수준 에 대해 다양한 조사를 벌여 2일 발표했다	대학 전공 따라 다른 취업 목표 업종 사회과학 ‘마케팅’ 선호 그럼 예체능계열은
한국관광공사는 지난해 중국을 제외한 지역의 방한 인센티브 포상 관광객이 전년 대비 약 25% 증가한 18만 3307명이라고 2일 밝혔다	포상으로 한국 온 관광객 제외 25% 늘었다
많은 사람들이 새해 목표로 가장 많이 꼽는 것 중 하나는 바로 다이어트 . 직장인 손예라 29세 씨도 지난 달 말부터 살 빠지는 운동 지방분해주사 연예인 다이어트 등 체중 감량을 위한 방법을 다방면으로 알아보고 있다	새해 다이어트 목표 연예인도 성공한 맞춤 프로그램 문의 급증
김생민의 영수증 이하 영수증 에 출연한 개그맨 윤정수가 다이어트에 성공해 대중의 이목을 끌고 있다	영수증 홀쭉해진 윤정수 93kg → 79kg 다이어트 성공
낮에도 기온이 크게 오르지 않아 종일 추위가 이어지고 있습니다	모레까지 추위 건조특보 확대·강화
모스크바 프락티카극장 예술감독이면서 러시아 최고의 연극상으로 불리는 황금마스크상과 독일 최고극작가상 등을 받은 이반 비리파예프 44 가 2009년 발표한 희곡이 원작이다	리뷰 연극 발렌타인 데이 바닥이 열리고 그네가 내려오고… 처연한 사랑 무대장치로 그리다
기아자동차는 2017년 한 해 동안 국내외에서 총 274만6188대 판매했다고 2일 밝혔다	기아차 지난해 274만6188대 판매…전년 7 .8%↓
올해부터 친환경차 보조금이 줄어들고 메탄올 워셔액이 퇴출된다	올해 달라지는 자동차 관련 제도는
조현식 한국타이어월드와이드 대표이사 총괄부회장이 2일 신년사를 통해 4차 산업혁명시대는 우리에게 파괴적 혁신을 요구하고 있다 며 기존 비즈니스 모델과 전혀 다른 전략이 필요하다 고 말했다	2018 신년사 조현식 한국타이어 부회장 4차 산업혁명 시대 파괴적 혁신 필요
12년간 활동했던 진 작곡가가 사퇴하면서 서울시향의 대표이사 상임지휘자 상임작곡가가 모두 공석이 됐다	서울시향 떠나는 진은숙 당분간 해외 활동
◇한국GM 한국GM이 1월 한 달간 ‘쉐보레 슈퍼 세이프티 페스티벌’을 실시한다고 2일 밝혔다	자동차메모한국GM 메르세데스 벤츠코리아
이브닝뉴스 심한 추위는 아니지만 공기가 꽤 차갑습니다	날씨 내일 더 추워져요…동쪽 건조특보 확대
이는 전년 2016년 대비 12 .2% 하락한 수치다	한국GM 작년 52만4천547대 판매 . . .12 .2%↓
활자가 아닌 다른 형태로 동주를 만난 것은 이번이 세 번째다	음악으로 만난 동주 . . . 그의 삶을 이해하다
2년 연속 900만대 판매의 벽을 넘지 못한 것은 물론 2016년과 비교해 판매량이 7 .8%나 감소했다	완성차 5사 2년 연속 900만대 판매 불발
행사기간 동안 2017년 생산분 ‘스파크’ ‘말리부’ ‘트랙스’를 구입하는 고객에게 100만원의 현금 할인이 제공되며 주력 3차종에는 무이자 할부 및 최대 72개월 슈퍼 초장기 할부 프로그램이 적용된다	한국GM 쉐보레 슈퍼 세이프티 페스티벌 실시
KCC오토가 운영하는 부천 서비스센터는 연면적 2755 .5㎡에 지상 3층 규모로 총 21개의 워크베이에서 사고 수리를 포함한 모든 경정비 수리가 하루 최대 100대까지 가능하다	메르세데스 벤츠 부천·성동 서비스센터 오픈
이는 지난 2016년 대비 7 .8% 감소한 판매량으로 니로 스토닉 쏘렌토 등 레저용 차량 RV 들의 판매 호조에도 불구하고 사드 여파에 따른 중국 시장 판매 감소 등으로 인한 영향이라고 기아차 측은 설명했다	기아차 지난해 274만6188대 판매…전년 7 .8%↓
사진 픽사베이 생선을 먹으면 어린이 지능지수 IQ 를 높이고 숙면을 취하는데 도움이 된다는 주장이 나왔다	생선 많이 먹는 어린이가 더 똑똑하고 더 잘 잔다 연구
이 중에서는 차급을 흔들만한 차종이 적지 않다	바로 이 모델이 올해 국내 자동차 시장을 흔든다
르노삼성차 QM6 GDe . 르노삼성차 제공 지난해 국내 완성차 5개 업체 가운데 르노삼성차만 판매량이 늘었다	거꾸로 달리는 자동차 업계···르노삼성만 ‘전진’
성은주 강북삼성병원 교수팀 2만2000명 분석 커피를 하루 3 5컵 정도로 적당히 마시면 심혈관 질환을 낮출 수 있다	커피 하루 35컵 마시면 심혈관 질환 위험 낮춰
기아차 스팅어 기아자동차는 2017년 한 해 동안 국내 52만1550대 해외 222만4638대 등 총 274만6188대를 판매했다고 2일 밝혔다	기아차 작년 글로벌 판매 275만대… 내수·수출 동반 하락
완성차 5개사의 글로벌 판매량이 2년 연속 뒷걸음질을 쳤다	외우내환에 우울한 2017년 성적표 받아든 완성차 업계
대부분의 사람들은 냉장고는 만능 보관소로서 식품의 신선도를 유지해 줄 것이라 믿는다	냉장고에 넣으면 안 되는 식품 6
내일 아침에는 영하 10도 안팎의 강추위가 찾아온다는 예보인데요	날씨 퇴근길 찬 바람 쌩쌩 . . .내일 아침 강추위
대구시교육청은 오타 오사무 도시샤대 교수가 소장한 대구공립여자고등보통학교 현 경북여고 여학생 일기장을 복제해 오는 6월 대부 북구 산격동에 문을 여는 대구교육박물관에 전시하기로 했다고 2일 밝혔다	일제시대 일본어 일기 대구교육박물관에 전시된다
1098년 십자군 전쟁부터 1536년 프랑스 합스부르크 전쟁까지 중동과 프랑스 전역의 전쟁을 다루고 있다	MBN이 본 신간 대담한 작전 외
사진 투어벨 제공 방콕과 파타야는 저렴한 물가와 아름다운 전망으로 인해 세계인들의 사랑을 한 몸에 받는 대표 휴양지다	가성비 최고의 휴양지 방콕과 파타야를 동시에
지난해에는 실패했다	내 몸을 알자 노력해도 살 안빠질 때는 ‘순환장애’ 의심
현대자동차가 평창 동계올림픽 기간 제공하는 차세대 수소전기차와 전기차 평창동계올림픽은 일반인이 자율주행차를 체험하는 장이다	2018 신년기획신기술 올림픽 평창자율주행차
에너지경제연구원은 2일 자동차의 전력화 확산에 대비한 수송용 에너지 가격 및 세제 개편 방향 연구 를 통해 도로 인프라 재원 부담의 형평성 보강 차원에서 도로교통이용세 가칭 를 전기차 이용자에게 과세하는 방안을 검토할 필요가 있다 고 주장했다	에너지경제연구원 전기차도 교통세 부과해야
srbaek yna .co .kr 지도부 단배식 이어 현충원 참배…통합 반대파는 불참 반대파 이희호 여사 예방…박지원 안철수 세배 안 와 놀랐	국민의당 지방선거 선전 다짐…내분 부끄럽다 자성론도종합
김형태 이사장 한국교육자선교회 KCEA·이사장 김형태 장로 는 8일 오후 2시부터 10일 낮 12시까지 충북 청주시 대성로 청주대에서 창립 40주년 겨울연찬회’를 연다	교육자선교회 창립 40주년 겨울연찬회
기상청에 따르면 이날 오후 4시 20분 현재 경기 북부 일부와 강원 지역을 제외한 전국 대부분의 기온은 영상을 기록 중이다	경북·충북으로 한파특보 확대…내일 더 춥다
이는 전년 2016년 보다 7 .8% 하락한 것이다	기아차 작년 274만대 판매…전년대비 7 .8% 감소
현대자동차는 2017년 한 해 국내 시장에서 순항 해외 시장에서 난항했다	현대차 지난해 450만4825대 판매…전년 6 .5%↓
날씨 퇴근길 찬바람…내일 중부 영하 10도 안팎 퇴근길은 목도리를 두르셔야겠습니다	날씨 퇴근길 찬바람…내일 중부 영하 10도 안팎
2일 기상청이 발표한 2017년 우리나라 기온·강수량 현황 및 분석 에 따르면 지난해 우리나라의 평균기온은 13 .1도로 평년 12 .5도 보다 0 .6도 높았다	지구온난화로 후끈…지난해 관측사상 7번째로 더웠다
파이낸셜타임스에서는 ‘평론가가 꼽은 2017 최고의 책’으로도 선정됐다	소설가 이민진 파친코 BBC·NYT 등 주요 외신 올해의 책 선정
본문 이미지 영역 현대 코나	2017 완성차 판매량 현대차 450만4825대… 전년비 6 .5%↓
이를 포함한 국내 완성차 업계 성장이 둔화세를 보였다	사드·파업에 고전 국내 완성차 작년 819만대 판매 7% 뚝
특히 의견 수렴 과정에서부터 제외됐던 화랑 경매업 겸업 금지 제도의 부활 여부가 관심 사안이다	위작 근절 위한 미술품 유통법 입법 과정서 남은 쟁점은
한국지엠의 지난해 연간 내수 판매는 전년 대비 26 .6%가 감소했으나 12월을 1만1852대로 마무리하며 2개월 연속 전월 대비 실적 회복세를 이어갔다	한국지엠 지난해 내수ㆍ수출 총 52만4547 판매…내수 전년 26 .6%↓
12년 만에 재계약 체결 안해 여러가지 사정상 여러분과 작별 단원과 팬들에게 이메일로 알려 ‘아르스 노바’ 공연 유료관객 적어 예산 삭감 등 부담감 작용 해석도 진은숙 작곡가가 2006년부터 상임작곡가로 몸 담아 온 서울시립교향악단을 떠난다	서울시향 떠나는 작곡가 진은숙 . . . 실적 부진 시의회 압박 탓인가
새로워진 아리따움 멤버십 스마트 클럽 은 혜택과 서비스를 강화한 것이 특징이다	아리따움 스마트 클럽 론칭…혜택·서비스 강화
이 전시는 서울시립 북서울미술관이 자리한 상계 신시가지 준공 30주년을 맞아 기획했다	상계 신시가지 준공 30주년으로 보는 25 .7 
메르세데스 벤츠 코리아는 경기 부천시와 서울 성동구에 신규 서비스센터 개장했다고 2일 밝혔다	벤츠 경기 부천·서울 성동에 신규 서비스센터 개장
지난해 국산 자동차 업계가 내수·해외시장에서 모두 판매부진을 겪으면서 2016년보다 6 .9% 가량 감소한 판매실적을 기록했다	2017년 국산차 820만대 판매…전년 6 .9% 감소
셀 투 셀 에센스는 3가지 식물에서 원형 그대로 추출한 파괴되지 않은 리얼 셀 cell 100만개를 에센스 한 병에 농축시켜 피부 속부터 촉촉하고 탄력 있는 피부로 가꿔주는 토탈 안티에이징 에센스다	리엔케이 셀 투 셀 에센스 리뉴얼 출시
사진설명 부산 눈시원안과 이현석 원장 안과전문의 성장기 아동의 근시 관리가 제대로 이루어 지지 않을 경우 성인이 되어 저시력에 빠지는 약시 뿐만 아니라 백내장 녹내장 황반변성 망막박리 등 여러 안질환에 노출될 가능성이 높아진다	드림렌즈 우리 아이 성장기 근시 억제 효과를 볼 수 있어
에너지경제연구원은 2일 자동차의 전력화 확산에 대비한 수송용 에너지 가격 및 세제 개편 방향 연구 에서 도로 인프라 재원 부담의 형평성 보강 차원에서 도로교통이용세 가칭 를 전기차 이용자에게 과세하는 방안을 검토할 필요가 있다 고 말했다	전기차도 미세먼지 배출…충전용 전기에도 교통세 부과해야
그나마 르노삼성자동차가 로그 수출 호조에 따라 나 홀로 성장을 이어갔다	완성차 업계 작년 ‘수출절벽’…올해도 전망 밝지 않아
필러 시술은 부담감이 적고 간단한 주사시술로 일상생활 복귀에 지장이 최소화되고 성형수술에 대한 부담감으로 많은 이들이 선호하고 있다	볼륨감 채워주는 필러 시술···부작용 피하기 위해선
사진 머뭄투어 제공 대자연의 비경과 오래된 역사를 간직한 호주로 여행을 계획하고 있는 여행객이라면 주목하자	한복 입고 시드니 거리를…이색 호주 여행
현대자동차 005380 는 2017년 한 해 동안 국내 68만8939대 해외 381만5886대 등 전세계 시장에서 전년 대비 6 .5% 감소한 450만4825대를 판매했다고 2일 밝혔다	현대차 지난해 450만4825대 판매 전년 6 .5%↓…기아차 7 .8%↓
몸이 천 냥이면 눈이 구백 냥 이라는 옛말이 있을 정도로 눈은 중요하다	내눈에 맞는 ��춤형 눈매의 완성 아이린성형외과
우리 아이 코딩교육 어떻게 시켜야 할까 2018년부터 중학교 필수 교과 과목으로 정보 교과가 도입되고 4차 산업혁명 인공지능 시대의 도래에 따라 소프트웨어 활용 능력이 미래 사회를 살아가는데 꼭 필요한 역량이 되면서 코딩교육에 대한 관심이 높아지고 있다	미래형 창의 인재 양성소 소엔코딩학원
현대·기아차 8개 차종 이름 올려 쌍용차 티볼리 한국GM 스파크 선방 현대자동차의 신형 그랜저 IG 사진 현대차 현대·기아자동차가 지난해 내수시장에서 판매상위 10위권 안에 8개 차종의 이름을 올렸다	그랜저 지난해 13만대 돌파…현대·기아차 판매 10위권 독식
어떤 한 사회의 경제 성장 정도를 가늠할 수 있는 지표는 다양하다	새로운 시대 미래를 준비하는 기업 금강특장차
세계로TV 김원기 대표가 지난 28일 서울 용산구 드래곤시티 호텔 그랜드볼룸에서 열린 2017 스타의 밤 대한민국 톱스타상 시상식에서 대한민국 기업인상을 수상의 영예를 안았다	세계로TV 김원기 대표 2017 대한민국 기업인상 수상 영예
건강보험심사평가원에 따르면 작년 한 해 무릎관절 질환으로 병원을 찾은 환자는 270만5150명이다	‘인보사케이’간편하게 받을 수 있는 새로운 관절염 치료 방법
이날 도널드 트럼프 대통령과 배런 트럼프는 검은색 보타이와 턱시도를 빼입고 격식을 차렸다	해피 뉴 이어 멜라니아 트럼프 신년 행사 드레스도 명품
이는 지난 2016년 대비 6 .5% 하락한 것으로 지난해 판매목표 508만대 에 58만대 못 미치는 실적이다	현대차 지난해 450만4825대 팔았다…전년 6 .5%↓
2일 보건복지부에 따르면 새 건보료 부과체계에서는 지역가입자에 대해 소위 ‘평가소득’으로 보험료를 부과하는 방식이 18년만에 폐지된다	건강보험료 7월부터 서민 부담 줄고 고액 자산가 부담↑
김 위원장이 이날 ‘선수단’이 아닌 ‘대표단’이라고 언급했다는 점에서 선수들이나 체육계 실무자 등을 넘어 정치적 중량감을 갖춘 고위급 인사가 평창올림픽을 계기로 방남하게 될 가능성이 있다는 관측도 나온다	평창 대표단 성사되면 누가 올까
SUB TITLE START ㆍ신년사서 북 대표단 파견 시사 남북 당국 시급히 만날 수도 ㆍ청와대 북 변화 시그널 환영 한반도 대화국면 전환 기대감 SUB TITLE END YHAP 밝은색 양복 김정은…태도도 달라졌나 김정은 북한 노동당 위원장이 1일 평양 중앙위원회 청사에서 신년사를 발표하고 있다	김정은 신년사평창 참가 용의 남북 대화 제안
선거의 해가 밝았다	6·13 지방선거 의미와 전망 중간평가 지방선거 결과 따라 문재인·홍준표 정치적 위상 타격
문재인 대통령이 1일 청와대 관저에서 나라답게 정의롭게 국민과의 전화통화 의 시간을 갖고 대상자와 통화를 하고 있다	대통령 문재인입니다…새해 깜짝 전화
40대 높은 지지 김경수 당내 경쟁자 크게 앞서 더불어민주당의 경남지사 후보 가운데 김경수 국회의원이 전 연령층과 지역에서 고른 지지를 얻으며 경쟁력 우위를 보였다	지방선거 여론조사 민주당 경남지사 후보군 선호도
한국갤럽은 2017년 12월 26 27일 이틀 동안 부산과 경남에 거주하는 만 19세 이상 남녀를 대상으로 조사를 실시했다	지방선거 여론조사 어떻게 조사했나
현역 프리미엄 안상수 성·연령·지역별 고른 지지 자유한국당 경남지사 후보로는 성별·연령별·지역별로 고른 지지를 받은 안상수 창원시장이 2 3위권 후보를 여유있게 따돌리고 1위를 차지했다	지방선거 여론조사 한국당 경남지사 후보군 선호도
현직 프리미엄 서병수 당내 경쟁 크게 앞서 6·13 지방선거 자유한국당 부산시장 후보로는 서병수 현 부산시장에 대한 선호도가 가장 높았다	지방선거 여론조사 한국당 부산시장 후보군 선호도
고른 지지 오거돈 여성보다 남성이 더 선호 더불어민주당의 부산시장 후보 가운데 오거돈 전 해양수산부 장관이 전 연령층과 지역에서 고른 지지를 얻으며 경쟁력 우세를 보였다	지방선거 여론조사 민주당 부산시장 후보군 선호도
정당지지도의 경우 부산은 더불어민주당 49 .6% 자유한국당 19 .8% 바른정당 6 .1% 국민의당 4 .1% 정의당 3 .9% 순으로 나타났다	지방선거 여론조사 부산서도 민주당 지지율 50% 육박
속단하긴 이른 시점이지만 보수 세력의 철옹성이었던 부산 지방권력 교체 가능성이 그 어느 때보다 높아진 셈이다	지방선거 여론조사 부산시장 후보 가상대결
김경수 출마 땐 확실한 우위 불출마 땐 혼전 경남지사 선거의 판세는 더불어민주당 김경수 국회의원의 출마 여부에 따라 크게 달라지는 것으로 나타났다	지방선거 여론조사 경남지사 후보 가상대결
더불어민주당 소속 부산·경남 광역단체장 유력 후보들이 높은 정당 지지도에 힘입어 자유한국당 후보를 상당한 격차로 앞서는 것으로 조사됐다	부산일보 지방선거 여론조사 부산시장 후보 선호도 오거돈서병수김영춘 
이 의원은 13 .4%로 더불어민주당 오중기 청와대 행정관 10 .5% 을 근소하게 앞섰다	지방선거 여론조사 경북도지사 다자구도한국당 내 지지도 이철우 앞서
지금까지는 불출마 의사를 밝히고 있는 김 장관은 여야 후보를 망라한 대구시장 적합도 조사에서 자유한국당 권영진 현 시장을 두 배 가까운 차이로 눌렀다	시장 출마 안 한다는 김부겸 모든 대결 압도
그러나 개헌 가능성에 대해서는 개헌이 ‘이뤄지지 못할 것’이라는 부정적 전망이 49 .9%로 ‘이뤄질 것’이라는 전망 31 .7% 보다 높았다	한국지방신문협회 공동기획 지방분권개헌 여론조사 개헌 어떻게
우동기 대구시교육감의 전격적인 3선 불출마 선언과 이영우 경북도교육감의 3선 연임 제한으로 두 곳 모두 무주공산 격이지만 아직 뚜렷한 강자가 없다	지방선거 여론조사 대구·경북 교육감 후보
시도민들은 ‘현재 지지하거나 약간이라도 호감을 가지고 있는 정당은 어느 정당인가’라는 질문에 자유한국당 30 .0% 을 가장 많이 선택했다	지방선거 여론조사민주당 28 .1% 한국당 26 .0%…대구서 정당지지도 앞서
정치권의 관심은 이미 지방선거로 무게중심이 옮겨가고 있다	지방선거 여론조사 현역 프리미엄 권영진 시장 한국당 내 선두
북한 김정은의 신년사에 대한 국내 여야 정당의 반응은 온도차를 보였다	트럼프 두고 봐야… 북 평화 뜻 내비쳐
이렇게 밝혔습니다	청와대 평창 참가 의사 환영
SUB TITLE START ㆍ향후 조치는 ‘신중히 진행’ SUB TITLE END 청와대는 북한 김정은 노동당 위원장이 1일 평창 동계올림픽에 북한 대표단 파견 의사를 밝힌 것을 두고 환영한다고 밝혔다	김정은 신년사청 ‘평창구상’ 현실화 가능성에 ‘반색’
SUB TITLE START ㆍ비핵화 언급 없는 유화적 태도…미국의 경계심 해소가 관건 ㆍ평창 기간 ‘한·미 군사훈련 중단’ 논의도 곧 마무리 지을 듯 SUB TITLE END YHAP 새해엔 바뀔까 북한 어린이들이 새해 첫날인 1일 김일성 광장에서 ‘충성동’ ‘효자동’이라고 적힌 대문을 통과하는 민속놀이를 하고 있다	김정은 신년사북 예고된 전략 변화…정부 한·미 공조 속 남북대화 추진 숙제
도널드 트럼프 미국 대통령은 구체적인 입장 표명을 유보했다	김정은 신년사트럼프 지켜보겠다…미 언론은 ‘북 유화 제스처’에 주목
SUB TITLE START ㆍ민족·통일·평화 표현도 늘어…인민 향한 ‘감사 인사’로 시작 ㆍ작년에 했던 ‘자아비판’ 안 해 SUB TITLE END 여기를 누르면 크게 보실 수 있습니	김정은 신년사‘핵’ 단어 22차례 ‘경제’ 21차례 언급
SUB TITLE START ㆍ핵단추가 내 책상에 항상 있다 미국 향해선 압박 지속 ㆍ북·미관계 개선 위해 먼저 ‘남북 문제 해결’ 의도 드러내 ㆍ‘사회주의 강국 건설·인민 경제 강화 매진’ 의지도 밝혀 SUB TITLE END YHAP 고개 숙여 새해 인사 북한 김정은 노동당 위원장이 1일 평양 노동당 중앙위원회 청사에서 신년사 발표에 앞서 인사말을 한 뒤 고개를 숙이고 있다	김정은 신년사김정은 우리 민족끼리 북남관계 출로 과감하게 열어나가야
여당인 더불어민주당에서 대표와 원내대표가 모두 참석하는 것과는 대조적이다	홍준표·안철수·유승민 2일 청와대 신년인사회 불참키로
김정은 북한 노동당 위원장이 1일 신년사에서 평창 동계올림픽에 대표단을 파견할 용의가 있다고 밝힌 것과 관련 북한이 이에 대한 대가를 요구할 수 있다는 관측이 제기됐다	안보전략  올림픽 참가 보상으로 제재해제 요구할 수도
대통령 새해 첫 일정으로 북한산 의인 6명과 등산 문재인 대통령이 1일 새해 첫 일정으로 북한산에 올라 일출을 바라보고 있다	대통령의 새해 소망 . . .한반도 평화와 안전 국민의 삶 개선
지방권력 교체해 부패사슬 차단 . . 촛불정신 화답 위한 각오로 준비 당청관계 어느 정부보다 끈끈 . . 나라를 나라답게 만들려 최선 정권 위안부합의 상식 벗어나 적폐청산을 정치보복으로 주장 한국당 사사건건 시비거는 행태 국민 바른 통합으로 이합집산 . . 국민이 더이상은 용납하지 않아 겸허한 자세로 민심 따를 것 추미애 더불어민주당 대표는 지난해 12월 29일 국회 당대표실에서 가진 본지와의 신년 인터뷰에서 지방선거를 촛불혁명의 완결판 이라고 규정하며 승리에 대한 강한 각오를 전했다	개혁과 도약 2018 정당대표를 만나다 더불어민주당 추미애 대표지방선거 승리가 촛불 완결판… 서울시장에 한눈팔 틈 없다
황금 개띠 해 첫 날인 1일 페이스북에 글 사람 사는 세상 빨리 이뤄지도록 달릴 것 추미애 더불어민주당 대표가 1일 오후 경남 김해시 진영읍 본산리 봉하마을에 있는 고 노무현 전 대통령 묘역에 분향하고 있다	추미애 대통령 정의로운 개띠…무술년 충직하게 달릴 것
지난해 2월 25일 일본 훗카이도 삿포로 마코마나이 빙상장에서 열린 2017 삿포로 동계아시안게임 피겨 페어 프리스케이팅에서 북한의 염대옥 김주식 조가 연기를 선보이고 있다	 평창 온다면 ‘와일드카드’인데… 어느 종목 출전할까
특히 국정 전반에 걸쳐 과거로부터 켜켜이 쌓여온 각종 부조리와 적폐를 걷어내고 사람답게 살 수 있는 나라 건설을 위해 문재인정부의 삼두마차 인 당정청 간 유기적 협조가 절실하다고 강조했다	추미애 대표 신년인터뷰 정부와 민주당은 운명공동체
청와대는 김 위원장의 공개적인 대화 제의에 환영한다 고 답했다	김정은 평창올림픽 참가 … 환영
2018 .1 .1 국내에서만 사용가능 . 재배포 금지	김정은 엔 손짓·엔 위협…한미 조율 중요종합
1일 오전 서울 용산구 서울역에서 시민들이 김정은 북한 노동당 위원장의 신년사를 시청하고 있다	안보전략 평창참가 대가로 제재해제 요구 가능성
국가정보원 산하 국책연구기관인 국가안보전략연구원 전략원 은 이날 배포한 2018년 김정은 신년사 특징 분석 에서 북한이 신년사에서 평창 동계올림픽을 거론한 것은 이례적으로 남북관계 개선에 대한 자신감과 의지를 피력한 것 이라며 이같이 밝혔다	 평창올림픽 참가 보상으로 대북제재 해제 요구할 수도
김정은 평창올림픽 대표단 파견 용의 …남북대화 급물살 북한 김정은 노동당 위원장이 1일 신년사를 통해 2018 평창동계올림픽 참가에 긍정적인 메시지를 내놓으면서 남북대화가 재개될 것으로 보인다	데일리안 오늘뉴스 종합 김정은 평창올림픽 대표단 파견 용의…남북대화 급물살 등
이명박 전 대통령 한경DB 이명박 전 대통령 사진 은 1일 아랍에미리트 UAE 원전 수출과 관련해 이면계약은 없었다 고 밝혔다	이명박 UAE 원전 수출 당시 이면계약 없었다
여야 각 정당의 지도부가 대부분 참석한 가운데 바른정당과의 통합론을 둘러싸고 극심한 갈등을 빚고 있는 국민의당에서는 안철수 대표를 비롯한 통합파만 참여해 반쪽 행사를 치렀다	종합새해 현충원 찾은 …국민의당은 통합파만 참석 
문재인 대통령 특사로 아랍에미리트 UAE 를 방문한 임종석 대통령 비서실장이 지난해 12얼 10일 아크부대를 방문하고 있다	 새해 UAE논란 지속에 골머리…국면전환 예측불허
북한 김정은 노동당 위원장은 1일 신년사에서 미국을 향해 핵 위협을 가하면서도 한국 정부에겐 평창동계올림픽 참가를 통한 남북관계 개선을 시사했다	김정은 베를린 구상에 화답…중단된 군사회담 재개될까
이명박·박근혜 정부 수차례 군사적 지원 약속 UAE 주적이 이란 공개되면 중동정책 문제 생겨 그래도 진상 공개하고 잘못된 부분 끊고 가야 김종대 김종대 의원이 지난달 27일 서울 여의도 국회 정의당 대표실에서 열린 상무위원회에 참석해 자리에 앉아 있다	김종대 UAE 이면합의 재벌 이익위한 군사력 끼워팔기
김정은 1일 신년사 통해 평창 동계올림픽 참여 시사 대통령 평창구상 제안 13일 만에 화답 성격 김정은 신년사 ‘환영’…남북 마주앉아 평화해법 찾아야 남북관계 해빙무드 급물살…남북 당국간 대화 재개 1일 오전 서울역에서 시민들이 북한 김정은 노동당 위원장의 신년사 연설 관련 뉴스를 지켜보고 있다	이 내민 손 이 잡았다 평창구상·한반도 운전자론 탄력종합
다만 북한의 진의에 대해서는 아직 신중하게 보고있다고 강조했습니다	청와대 김정은 평창 대표단 참가 신년사 환영
북한 김정은은 집권 첫해인 2012년을 제외하고는 매년 육성으로 신년사를 발표했습니다	최윤정의 맥 김정은 신년사 스타일
새 결의안은 대북 정제 석유제품 공급을 90%까지 차단하고 24개월 이내에 북한노동자들의 모든 귀환을 명령하는 내용을 담고 있다	외화벌이 첨병 북 노동자 450명 여전히 폴란드서 일해
그러나 김정은이 핵에 대한 완고한 입장을 유지하고 있어 한반도 비핵화가 목표인 우리 정부와 접점을 찾기는 요원할 것으로 전망된다	높아진 남북 대화 가능성 . . 통남봉미로 전략수정
추미애 적폐일소 뒤에 새틀 짜야 홍준표 선거 잘못되면 책임질 것 추미애 가운데 대표를 비롯한 더불어민주당 지도부와 의원들이 1일 서울 여의도 중앙당사에서 열린 신년인사회에서 축하떡을 자르고 있다	여야 신년 첫 메시지는 일제히 ‘지방선거’ 승리
미국에 대한 핵 위협 수위를 높이며 대량 생산과 실전배치에 박차를 가하라는 주문도 내놨습니다	김정은 핵 실전배치 박차 . . .미국엔 핵 위협
이 문제를 논의하기 위해 남북 당국이 시급히 만날 수도 있다면서 회담 재개 가능성도 직접 언급했습니다	 김정은 평창 대표단 파견 용의…핵무력 완성
내년도 경방에 채워넣을 정책들을 급하게 기획재정부에 건네줘야 하	짜깁기·백화점식 정책에 . . .하반기 경방 발표 없앤다
1일 검찰에 따르면 서울 문정동 서울동부지검에 차려진 다스 횡령의혹 관련 고발사건 수사팀 다스 수사팀·팀장 문찬석 차장검사 은 새해 첫날에도 전원 출근해 120억원 비자금 의혹에 대한 조사를 이어갔다	 다스수사팀 1일도 정상 출근…연휴반납
1일 오전 서울 용산구 서울역에서 시민들이 김정은 북한 노동당 위원장의 신년사를 시청하고 있다	 평창올림픽 대표단 파견…제재 이완 문제는 올림픽 후
야당이 패배할 경우 정계는 어떻게 개편될까	지방선거 결과 따라 정계개편ㆍ개헌 후폭풍
청와대는 1일 오늘 북한 김정은이 평창동계올림픽 참가 의사를 밝힌 데 대해 환영한다는 입장을 밝혔다	  김정은 평창 참가 의사 환영…한반도·세계평화 기여
뉴스초점 새해 키워드 국민 삶 …지방선거 관전포인트는 출연 두문정치전략연구소 서양호 소장ㆍ경남대 최형두 초빙교수 무술년 새해는 지방선거와 개헌을 비롯해 굵직한 정치 이슈들이 산적한 만큼 격동의 한해가 될 것으로 보입니다	뉴스초점 새해 키워드 국민 삶…지방선거 관전포인트는
더불어민주당 추미애 대표를 비롯한 의원들이 김대중 전 대통령 서거 8주기를 맞아 18일 오전 국립서울현충원 고 김 전 대통령 묘역에서 참배하고 있다	 민주정신 새기며 새해 출발…이희호·권양숙 예방종합
추 대표는 권 여사 예방에 앞서 노 전 대통령 묘역을 참배했다	추미애 권양숙 여사 선거 있는 해…잘해야 한다 격려
이날 연회에는 부인인 멜라니아 트럼프와 장녀 이방카 트럼프 사위 재러드 쿠슈너 장남 도널드 트럼프 주니어 차남 에릭 트럼프 스티븐 므누신 미국 재무장관 등이 참석했다	트럼프 김정은 핵버튼 신년사에 지켜보겠다
조 교수는 일부 문재인 지지자들의 댓글활동에 대해  무언가를 바꾸기 위해서 쓰는 사람도 있고 표현의 자유의 한 방식으로 생각하는 사람도 있다 . 이는 언론 자유에 해당하며 표현의 자유가 만개한 나라일수록 언론자유도가 높다고 주장했다	조기숙 언론이 문재인 지지자 댓글을 왜 두려워하나
속도 조절이 필요하다 고 쓴소리를 했다	문희상 적폐청산 인적청산만 급급쓴소리 . . . 속도조절론 제기
신년사에서 생산 이라는 단어는 무려 26회 언급 인민 49회 다음으로 가장 많이 언급됐다	 김정은 경제 돌파구 총력 강조…생산 26회 언급
전작권 전환·방산비리 척결 등 심도있는 국회 논의 의지 밝혀 무엇보다 국정감사에 최선을 다하는 것이 국회로 보내준 유권자의 바람이다	인터뷰 국회 국방위원장에 선출된 김학용 자유한국당 의원 안보엔 여야 없다는 마음으로 의정활동
북한이 대표단을 파견할 경우 평창올림픽을 평화 올림픽 으로 치르겠다는 문 대통령의 구상이 현실화하면서 남북관계 개선에 획기적인 전환점이 마련되고 북한의 잇단 핵·미사일 도발로 퇴색한 한반도 운전자론 에도 다시 탄력이 붙을 것이라는 전망이 나온다	김정은 대표단 파견 용의에 문 대통령 평창구상 탄력받나
의인 6명과 북한산 등반 뒤 관저서 의인들과 떡국 조찬 등반 중 손학규 고문 마주쳐 인사 문재인 대통령이 1일 오전 2017년 올해의 의인 으로 선정된 시민들과 함께 북한산 사모바위를 등반해 떠오르는 태양을 맞이하고 있다	문 대통령 새해 해돋이 등산 국민이 나아진 삶으로 보답받길
더불어민주당은 남북관계 개선의 계기가 될 것이라는 기대를 내비쳤지만 자유한국당은 김정은이 전 세계를 기만하는 오만함을 보였다고 혹평했습니다	김정은 신년사 온도 차 . . .관계개선 기대 vs 위장평화 공세
남북 당국 시급히 만날 수도 시기‧장소‧형식 구애됨 없이 대화하자 북한 김정은 노동당 위원장이 1일 신년사를 통해 평창 동계올림픽 대표단 파견 용의가 있다고 밝히자 청와대는 환영한다는 입장을 내놨다	 김정은의 평창올림픽에 대표단 파견 입장에 환영
여당인 민주당은 적폐를 일소하고 지방선거를 승리로 이끌자고 다짐했고 자유한국당 홍준표 대표는 신보수정당으로 거듭나겠다고 강조했습니다	적폐 일소·지방선거 완승 vs 신보수정당 거듭날 것
1일 오전 9시30분 조선중앙TV를 통해 나타난 김정은 북한 노동당 위원장의 모습은 한 마디로 핵무력 완성에 따른 자신감의 피력 으로 분석된다	밝은 회색 양복 뿔테 안경으로 한껏 자신감 피력한 김정은 통남통미전략 구사 배경은
2018 .1 .1 국내에서만 사용가능 . 재배포 금지	 조선혁명박물관에 김일성·김정일 채색 조각상 설치
국민의당 안철수 대표가 무술년 새해 첫날인 1일 오전 동작구 국립서울현충원을 참배하고 있다	안철수·박지원 새해 첫날도 통합 찬반 신경전
각 정당은 새해 첫날 아침을 신년인사회로 시작합니다	 무슨 일이든 술술 풀리는 해…5당 신년인사회 이색 구호 보니 
김 위원장은 평창올림픽이 열리는 올해가 북과 남에 다 같이 의미있는 해라면서 대표단 파견을 포함해 필요한 조처를 할 용의가 있으며 이를 위해 북남 당국이 시급히 만날 수도 있을 것이라고 말했다	북한 김정은 위원장 조만간 평창 동계올림픽 참가 결정 양기대 광명시장 중국 쿤밍서 지난 18일 공개언급 화제
이 과정에서 지린성은 국가금지령에도 불구하고 9년 전부터 완다그룹이 230억위안 약 3조 7722억원 을 들여 백두산에 골프리조트를 짓는 걸 도운 것으로 나타났다	민족 영산에 골프장이라니… 탐욕 백두산도 침범
올해 집권 2년 차를 맞은 민주당 지도부가 새해 첫날부터 민주당이 배출한 두 전직 대통령의 뜻을 이어받아 문재인 정부의 성공을 위해 힘쓰겠다는 의지를 다진 셈이다	민주 지도부 새해 첫날 봉하마을 참배·이희호 여사 방문종합
청와대는 1일 평창 동계올림픽에 대표단을 참가시킬 용의가 있다는 김정은 북한 노동당 위원장의 신년사와 관련 환영한다 는 공식 입장을 밝혔다	 김정은 신년사 환영…평창 성공은 세계평화 기여
안 대표는 1월중 전당대회를 열고 2월 초까지 통합을 마무리한다는 방침이다	통합 2월초 마무리 . .다음주 분당 여부 분수령
이명박 전 대통령은 아랍에미리트 UAE 원전 수출과 관련해 이면계약은 없었다 고 밝힌 것으로 전해졌습니다	MB UAE 원전 수출 때 이면계약 없었다
동아닷컴 사진 김홍걸 위원장 소셜미디어 김홍걸 더불어민주당 국민통합위원장은 1일 김정은 북한 노동당 위원장의 신년 연설을 두고 민간차원에서의 교류는 빠른 시일 내에 활성화될 수 있을 것으로 기대한다고 예측했다	김홍걸 김정은 신년사에 민간차원 교류 빠른 시일내 활성화될 것으로 기대
특히 올해 지방선거를 앞두고 필승을 다짐하기도 했는데요	2018년은 우리의 해…새해 각오다진 정치권
여야 각 정당의 지도부가 대부분 참석한 가운데 바른정당과의 통합론을 둘러싸고 극심한 갈등을 빚고 있는 국민의당에서는 통합파만 참여해 반쪽 행사를 치렀다	새해 첫날 현충원 찾은 …국민의당은 통합파만 참석
정부는 12ㆍ28 한ㆍ일 일본군 위안부 피해자 문제 합의 이하 위안부 합의 파기선언이나 재협상을 넘어선 제 3의 방안을 모색하고 있는 것으로 알려졌다	다시 위안부 문제③ 위안부 문제 제 3의 길을 찾아서
문 대통령은 국민들이 나아진 삶으로 보답받길 소망한다 며 새해 인사를 전했습니다	문 대통령 국민 삶 나아지길…북한산서 새해맞이
2018 .1 .1 국내에서만 사용가능 . 재배포 금지	안보전략 올림픽 참가 보상으로 제재해제 요구할 수도
신사협정과 같은 정치적 합의는 결국 국가와 국가 간 ‘신의’를 가늠하는 기준으로도 작용하기 때문에 합의 파기 및 재협상에 있어 신중에 신중을 기할 필요가 있다	다시 위안부 문제② 위안부 합의 파기ㆍ재협상 왜 어렵다고 하나
정세균 국회의장은 1일 국회가 개헌안을 내놓지 못할 경우 대통령이 개헌안을 발의하는 상황이 생길 수 있다며 여야의 개헌 합의안 마련을 촉구했다	정의장 국회 개헌 역할 안하면 다른 가능성 . . .대통령 발의권 있다
경제 분야에서는 성과 달성 을 독려했으나 구체적인 목표치를 제시하지 못했다는 분석도 제기됐다	북한연구소 신년사 핵국가 마라톤 전환 시사…경제 목표치 없어 
안철수 대표를 중심으로 한 찬성파에서는 최근의 전당원투표에서 중도통합을 원하는 당심이 확인된 것은 물론 각종 매체의 신년 여론조사에서도 통합정당에 대한 높은 기대가 확인됐다며 발걸음을 재촉했다	국민의당 새해 첫날도 내분…통합지지 확인vs전대 못열것
하지만 동시에 미국에는 핵과 미사일 능력을 지속적으로 고도화시킬 것이라는 의지를 분명히 전했다	어느 때보다 남북관계 중시한 김정은 의도는
1일 한국당 핵심 관계자에 따르면 한국당은 당사 이전을 위해 국회앞 서여의도 인근의 여러 건물을 물색했고 이번에 새로운 당사 매입을 추진 중이다	한국당 10년 만에 여의도 당사 옮긴다
또 북한 최고지도자인 김정은이 직접 평창 동계올림픽을 언급한 만큼 북한 선수단도 참가할 가능성이 높아 보이지만 남측의 태도를 문제 삼아 최종 결정할 것으로 전망됐다	김정은 반응 보고 올림픽 참가 최종 결정할 듯
청와대 춘추관 연결해 박수현 대변인의 발표를 직접 듣겠습니다	 김정은 신년사 관련 입장 발표 
청와대 춘추관 연결해 박수현 대변인의 발표를 직접 듣겠습니다	 김정은 신년사 관련 입장 발표 남북간 만남 제의 환영 전문
ⓒ 윤성효 이해찬 노무현재단 이사장과 고 노무현 전 대통령 아들 노건호씨 등이 1일 오후 노무현 대통령 묘소를 참배하고 있다	새해 첫날 봉하마을 고 노무현 대통령 참배객 북적
북한 김정은 노동당 위원장이 1일 발표한 신년사에서 한국과 미국을 향해 상반된 메시지를 내놓으면서 향후 한미간 대북정책 조율의 중요성에 관심이 쏠리고 있습니다	김정은 신년사 남한엔 손내밀고 미국엔 위협 . . .한미 조율 중요
▒ 패널 가나다순 ▒ 김학린 교수 단국대학교 경영대학원 김병민 객원교수 경희대학교 행정학과 양홍석 변호사 참여연대 공익법센터장 황옥경 교수 서울신학대학교 보육학과 □ 백운기 진행 여러분 안녕하십니까	공감이슈 ‘문재인 정부 첫 특별사면의 대상과 내용은’
다만 국민의당은 김 위원장 신년사를 긍정적으로 평가하면서도 북한의 핵 위협 에 대해서는 우리는 어떤 이유에서도 핵을 용납할 수 없다 고 엄중경고했다	 신년사… 대화제의 긍정적 얄팍한 위장공세종합
이는 그동안 미국과의 대화에 주력했던 통미봉남 노선에서 벗어나 남북관계 개선을 통해 미국과의 협상을 꾀하는 전술적 변화로 평가된다	 김정은 신년사 전문 올해 북한은 어디로
1일 오전 서울 용산구 서울역에서 시민들이 김정은 북한 노동당 위원장의 신년사를 시청하고 있다	 평창 참가로 평화 공세…끊긴 남북 대화채널 잇나
자유한국당 최경환 사진 왼쪽 의원과 이우현 〃오른쪽 의원의 구속 여부가 이르면 이번 주 안에 결정된다	뉴스 방탄 걷힌 최경환·이우현 운명 강부영·오민석 판사 손에
북한 김정은이 신년사에서 평창 동계올림픽이 성공적으로 개최되기를 바란다고 밝혔습니다	YTN 실시간뉴스 김정은 평창올림픽 대표단 파견할 용의
김정은 1일 신년사 통해 평창 동계올림픽 참여 시사 대통령 평창구상 제안 13일 만에 화답 성격 남북관계 해빙무드 급물살…남북 당국간 대화 재개 낮은 단계의 쌍중단 예외 적용…북핵해결 주도권 확보 문재인 대통령이 1일 오전 새해 첫 일정으로 ‘2017년 올해의 의인’으로 선정된 시민들과 함께 북한산으로 해돋이 산행에 나서 기념촬영을 하고 있다	대통령 평창구상 탄력…한반도 운전자론 재시동
지난해까지 긴장 일변도로 치닫던 한반도 정세가 새해를 맞아 새로운 국면을 맞을지 주목된다	에 도발·에 대화 . .‘온도차’ 명확한 김정은 신년사
북한 김정은이 1일 오늘 신년사를 통해 대표단 파견을 포함한 필요한 조치를 할 용의가 있다고 밝힌 데 대해 더불어민주당은 긍정적으로 평가했지만 자유한국당은 화전양면 전술이라면서 비판했다	김정은 신년사 온도차…긍정적 평가 vs 화전양면
편집자주 2018년 6월13일 실시되는 제7회 전국동시지방선거가 5개월여 앞으로 다가왔다	6·13지선양구 무주공산…9명 거론·당내경쟁도 치열
2018 .1 .1 국내에서만 사용가능 . 재배포 금지	남북관계 평창올림픽 훈풍 타나…북핵 진전없인 한계
조선중앙TV는 이날 오전 9시30분 평양시 9시 부터 노동당 중앙위원회 청사에서 이뤄진 것으로 추정되는 김 위원장의 2018년 신년사 낭독 장면을 약 30분간 방영했다	김정은 올해도 양복 입고 육성 신년사…핵 거론 급증
반면 북미 대화에 대해선 일체 언급하지 않은 채 핵단추가 책상 위에 있다는 말로 압박의 수위를 높였다	 대표단 파견 용의…김정은 문대통령 ‘평창 제안’에 답하다 
더불어민주당은 환영한다면서 북한도 도발을 중단할 것을 촉구했지만 야권은 북한이 핵을 포기하지 않은 채 이중적 행태를 보인다고 규탄했습니다	 김정은 신년사 온도 차 . . .평화 계기 vs 이중적 행태
여당인 더불어민주당은 김 위원장의 언급을 긍정적으로 평가한다고 밝힌 뒤 정부의 차분한 대응과 함께 북한이 도발적 행위 중단 등 진정성을 보여줄 것을 요구했다	긍정적 vs 이중적…여야 김정은 신년사에 온도차
이명박 전 대통령은 1일 오늘 아랍에미리트 UAE 원전 수출과 관련해 이면 계약은 없었다 고 밝혔다	이명박 전 대통령 UAE와 원전 수출 이면계약 없어
뉴스초점 북한 김정은 신년사…남한에는 손짓ㆍ미국에는 위협 출연 아산정책연구원 차두현 객원연구위원ㆍ국가전략연구원 김대영 편집위원 1월 1일인 오늘 북한 김정은이 신년사를 발표했습니다	뉴스초점 북한 김정은 신년사…남한에는 손짓ㆍ미국에는 위협
을 통해 와의 대화 타진 . . . .통남통미 전략 1월 10일 이후 대화 급물살 예고 북한 김정은 노동당 위원장이 1일 조선중앙TV를 통해 신년사를 발표하고 있다	김정은 평창구상 전격 호응 . . .남북대화 1월 중순께 재개 유력
이명박 전 대통령이 18일 서울의 한 음식점에서 열린 친 이계 송년 모임에 참석하는 도중 이명박 구속 을 외치던 한 시민으로부터 거센 항의를 받고 있다	이명박 UAE 원전수출 이면계약 없었다
1일 검찰에 따르면 서울동부지검에 꾸려진 다스 횡령 등 의혹 고발사건 수사팀 팀장 문찬석 서울동부지검 차장검사 은 이날도 전원이 출근해 그간 확보한 참고인 진술과 증거자료 등을 검토했다	다스 의혹 수사팀 새해 첫날 소환자 없이 자료검토 주력
행정안전부는 1일 주민생활 편의 민원서비스 국민안전 등 각 분야에서 2018년도에 달라지는 주요 제도를 발표했다	공중화장실 휴지통 사라진다…2018년 달라지는 제도는
장제원 수석대변인은 이날 논평을 통해 친북 단체도 아니고 우리은행이라는 공적 금융기관의 달력에 인공기 그림이 들어가 있는 것을 보고 두 눈을 의심하지 않을 수 없었다 면서 이같이 말했다	한국당 우리은행 달력에 인공기…안보불감증 자화상 주장
민주당은 환영 목소리를 낸 반면 보수 야당인 자유한국당과 바른정당은 북한의 이중적 행태에 대해 비난하고 나섰다	김정은 신년사 . . .민주당 환영 vs 보수2 이중적 행태 
국민의당은 환영 의사를 밝힌 반면 바른정당은 저의가 의심스럽다며 경계했다	‘통합’ 앞둔 국민바른 신년사 논평은 ‘딴판’… 환영 vs 의심
도널드 트럼프 미국 대통령 도널드 트럼프 미국 대통령 트위터 도널드 트럼프 미국 대통령 사진 이 핵 단추가 책상 위에 놓여있다 는 내용을 담은 김정은 북한 노동당 위원장의 신년사와 관련해 두고 보자 We ll see 라고 언급한 것으로 전해졌다	트럼프 대통령 김정은 신년사에 두고 보자
이에 따라 이 특보 기용을 놓고 벌어졌던 논란이 일단락됐다	송재봉 내정자 사임…충북도 소통특보 기용 논란 일단락
국민의당 안철수 대표가 무술년 새해 첫날인 1일 서울 여의도 중앙당사에서 열린 신년인사회에서 인사말을 하고 있다	국민바른 통합 시너지 있나 없나
문재인 대통령은 시민들과 해맞이 산행으로 새해 첫날을 시작했습니다	 평창 대표단 파견 김정은 신년사 진의 분석 중
이명박 MB 전 대통령은 1일 아랍에미리트 UAE 원전 수출과 관련해 이면계약은 없었다 고 밝혔다	MB UAE 원전 수출 때 이면계약 없었다
터닝포인트 는 전 세계 정치 경제 사회 문화 각 분야별 전환점 을 짚어 독자 스스로 미래를 판단하고 대비할 수 있도록 가이드라인을 제시하는 지침서다	국경은 우리를 보호할 수 없다
김 위원장은 그러면서 평창올림픽에 대표단을 파견할 수도 있다며 이를 위한 남북 접촉 가능성도 언급했습니다	 김정은 평창에 대표단 파견 용의…남북 만날 수도
1일 한국당 핵심 관계자에 따르면 한국당은 당사 이전을 위해 국회앞 서여의도 인근의 여러 건물을 물색했고 이번에 새로운 당사 매입을 추진 중이다	한국당 10년만에 당사 옮긴다 .
이 대표는 이날 국회에서 열린 당 신년인사회에서 2018년 한해를 수적천석 이라는 네 글자로 표현하고 싶다	이정미 기득권 체제 뚫는 국민 물방울 모아나갈 것
여당인 더불어민주당은 적폐청산과 사회 대통합으로 국민 요구에 부응해 선거에서 승리하겠다고 다짐했다	새해 맞은 정치권…지방선거 각오 다진 여야종합
유 대표는 1일 서울 여의도 당사에서 열린 하례회에서 통합과 관련해 많은 말들이 있다 며 저는 이 통합은 국민들에 박수받을 수 있는 통합이 되어야 한다는 생각이 확고하다 고 말했다	유승민 국민들께 박수받는 통합이어야…급한 욕심 부리지 말자
여당인 더불어민주당은 김현 대변인 논평에서 김 위원장이 평창올림픽 성공을 언급하고 북한 대표단 파견을 포함한 필요 조치를 위해 남북대화를 제기한 것을 긍정적으로 평가한다 고 했다	 김정은 평창 참여 언급에 여야 온도차
우선 현재로선 북한이 평창올림픽에서 출전할 수 있는 종목은 없다	북한 평창올림픽 참가 위한 와일드카드 가능 종목은
이 전 대통령은 임종석 청와대 비서실장의 UAE 특사 파견을 둘러싼 의혹에 대해서는 급한 일이 있으니 간 것이겠지	MB UAE 원전 수출 때 이면계약 없었다
검찰의 세 번째 구속영장 청구 끝에 구속된 우병우 전 민정수석이 지난 27일 오후 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 구속적부심에 출석하기 위해 호송차에서 내려 법정으로 향하고 있다	우병우 이번주 구속기소…‘불법사찰·블랙리스트 개입’ 혐의
문 대통령이 오찬 시작 전 문희상 일본 특사와 인사하고 있다	적폐청산돼야 . . .국민 피로감 느끼면 동력 잃어
김 위원장은 이날 오전 조선중앙TV를 통해 발표한 육성 신년사에서 새해는 북한 공화국 창건 70돌이며 남조선에서는 겨울철 올림픽 대회가 열리는 것으로 북과 남에 다같이 의의 있는 해 라며 남조선에서 열리는 겨울철 올림픽 대회는 민족의 위상을 과시하는 좋은 계기가 될 것이며 성과적 개최를 진심으로 바란다 고 밝혔다	김정은 평창 참가 시사···대통령 평창 구상 힘받나 
유의동 바른정당 수석대변인은 이날 논평을 통해 새해 첫 아침 북한의 대화제의는 그 저의가 의심스럽다 며 이렇게 말했다	바른정당 대화제의 의심…레드라인 앞 시간벌기 안돼
장제원 한국당 수석대변인은 이날 논평을 내고 청와대가 친정권 언론매체를 동원해 박근혜 정부 이야기가 나오자 한국당이 조용해졌	한국당 UAE 원전게이트 언론동원 협박…교활·악랄
문재인 대통령이 1일 오전 2017년 올해의 의인 으로 선정된 시민들과 함께 북한산 사모바위를 올라 떠오르는 태양을 맞이하고 있다	문 대통령 ‘2017년 올해의 의인’ 6명과 신년 해맞이 산행종합
김정은 평창올림픽 대표단 파견 언급 PG 제작 조혜인 합성사진 참가 종목은 IOC와 협의 필요…새해 선물과도 같	평창조직위 참가 대환영…숙박·이동 모든 준비 완료
김정은 위원장은 또한 머지않아 열리는 겨울철 올림픽 경기대회 평창올림픽 에 대해 말한다면 그것은 민족의 위상을 과시하는 좋은 계기로 될 것이며 우리는 대회가 성과적으로 개최되기를 진심으로 바란다 며 이러한 견지에서 우리는 대표단 파견을 포함해 필요한 조치를 취할 용의가 있으며 이를 위해 북남당국이 시급히 만날 수도 있을 것 이라고 밝혔다	전문 김정은 신년사 핵 단추 내 책상 위에…위협 아닌 현실
1일 법조계에 따르면 법원은 연휴 직후인 2일께 두 의원에 대한 구속 전 피의자 심문 영장실질심사 일자를 지정하고 검찰에 구인장을 발부할 것으로 예상된다	국회 방탄막 해제된 최경환·이우현 이번주 구속 갈림길
김정은 북한 노동당 위원장이 1일 평양 노동당중앙위원회 청사에서 2018년 신년사를 발표하고 있다	 핵 단추 위협 의도는… 동등 핵보유국 지위 북미협상
문재인 대통령이 집권하고 처음 건넨 새해인사에서 ‘희망·긍정·낙관’을 말했다	희망·긍정·낙관… 대통령 ‘SNS 새해인사’의 키워드
특히 다음 달 동계올림픽이 열리는 평창 상공을 날며 성공적인 개최를 위한 지원을 다짐했는데요	공군 새해 첫 초계비행…평창 올림픽 성공 지원
북한 김정은 노동당 위원장이 1일 신년사에서 미국 본토 전역이 핵 타격 사정권 안에 있다면서 핵 단추가 내 사무실 책상 위에 항상 놓여있다는 것은 위협이 아닌 현실임을 똑바로 알아야 한다고 주장했다	김정은 핵단추 내 책상 위에…신년사로 본 북핵 위력
신년사 통해 핵 단추 책상 위에 있	 김정은 첫 핵 단추 언급…ICBM 정상사격 후 실전배치 나설듯
나는 희망의 새해를 맞이하면서 온 나라 가정의 건강과 행복 성과와 번영을 축원하며 우리 어린이들의 새해의 소원과 우리 인민모두가 지향하는 아름다운 꿈이 이루어지기를 바랍니다	전문김정은 핵단추 내 책상위에…2018년 신년사
세계의 이목이 집중되는 평창 동계올림픽 개막 전까지는 주요 수사를 마무리한다는 게 검찰의 방침이다	 적폐수사 이달중 일단락…MB 수사 5월까지 갈 수도
송 내정자는 이날 자료를 내 공적영역에서 도민 참여 확대와 협치 충북 실현에 기여해 보고자 하는 뜻을 접고 충북을 위해 다양한 역할을 민간영역에서 찾아가기로 했다 고 밝혔다	선거용 인사 논란 송재봉 소통특보 내정자 결국 사임
무술년 첫날인 1일 여당은 개헌 의 중요성을 언급하며 새해 포부를 밝혔다	정치권 새해 다짐 . . .개헌 지방선거 통합 협치
새해 첫날 현충원 참배하는 이명박 전 대통령 이명박 전 대통령이 무술년 새해 첫날인 1일 오전 동작구 국립서울현충원을 참배하고 있다	이명박 전 대통령 UAE 특사 방문 알고 있었나 묻자 ‘미소’
하지만 두 명의 전직 대통령에 관한 수사는 극명한 차이를 보이고 있다	엇갈린 국정원 수사…캄캄한 MB수사 기소 앞둔 
국민의당이 바른정당과의 통합을 위한 전당대회를 1월 중 개최한다는 계획을 세우고 있다	국민의당 설 전에 통합… 유승민 욕심 내지 말자
사진 조선중앙TV 캡처 김정은 북한 노동당 위원장이 신년사에서 2018 평창 동계올림픽 참가 의사를 밝힌 데 대해 여당은 ‘평화올림픽’과 관련해 긍정적이라는 평가는 내놓은 반면 야당은 얄팍한 위장평화 공세라고 평가절하 했다	김정은 평창 참가 시사… 긍정적  위장 평화 공세
다만 국민의당은 김 위원장 신년사를 긍정적으로 평가하면서도 북한의 핵 위협 에 대해서는 우리는 어떤 이유에서도 핵을 용납할 수 없다 고 엄중경고했다	김정은 신년사… 대화제의 긍정적 얄팍한 위장공세
더불어민주당 지도부는 새해 첫날인 1일 고 김대중 전 대통령의 부인인 이희호 여사를 찾아 새해 인사를 했다	민주당 지도부 이희호 여사 예방…김 전 대통령 뜻 이어 열심히 할 것
중소벤처기업부는 2022년까지 전국 모든 전통시장 점포에 사물인터넷 IoT 기 반의 화재 알림시설 및 자동 화재속보장치를 완비하기로 했다고 1일 밝혔다	2022년까지 모든 전통시장에 화재감지시스템 설치한다
추미애 더불어민주당 대표와 우원식 원내대표 및 당 지도부 등이 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 떡을 자르고 있다	여야 지방선거 향해 진군…새해 첫날 승리 다짐 혈투 예고
반면 야당은 오만방자 한 신년사라며 규탄하는 목소리를 냈다	김정은 신년사… 긍정적 화전양면 전술
페이스북에 새해 첫 산행 소감 밝혀 . . . 우리 국민들은 대단했습니	문 대통령 작년 소망은 거의 이루어졌습니다
2018 .1 .1 국내에서만 사용가능 . 재배포 금지	집권 7년차 김정은 올해도 육성 신년사…핵 거론 급증
속도 조절이 필요하다 고 말했다	문희상 적폐청산 속도조절 필요…제도 보완도 중요
북한 김정은 노동당 위원장은 1일 신년사를 통해 대표팀 파견을 포함해 필요한 조처를 할 용의가 있으며 이를 위해 남북 당국이 시급히 만날 수도 있을 것 이라고 평창올림픽 참가 가능성을 내비쳤다	북한 평창올림픽 참가 청신호
1일 법조계에 따르면 서울중앙지검 국정원 수사팀 팀장 박찬호 2차장검사 은 이달 3일 또는 4일 우 전 수석을 구속기소 할 방침이다	불법사찰·블랙리스트 개입 우병우 이번주 구속기소
북한이 이번 신년사에서 평창올림픽 참가 및 남북간 접촉 가능성을 언급해 향후 남북관계 개선의 기대감이 커진 반면 미국 전역이 북핵의 사정권이라는 점을 강조하는 등 벼랑끝 위협을 이어간 점에서 우려도 커지고 있다	 김정은 신년사 기대우려 교차
하태경 최고위원은 이날 자신의 소셜미디어에 김정은 엔 손짓·엔 위협…‘한미 조율 중요’라는 제목의 기사를 공유하면서 이같이 밝혔다	하태경 김정은 신년사 핵심 이간질…통남봉미 전략
장제원 한국당 수석대변인은 이날 논평을 통해 김정은이 전 세계가 지켜보는 가운데 대한민국을 우롱하고 있는 것 이라며 이렇게 말했다	한국당 김정은 얄팍한 위장평화 공세…속으면 안돼
북한 김정은 노동당 위원장이 1일 신년사에서 북남관계를 개선하여 뜻깊은 올해를 민족사의 특기할 사변적인 해로 빛내어야 한다면서 내달 평창에서 열리는 동계올림픽을 민족의 위상을 과시하는 좋은 계기다 . 우리는 대표단 파견을 포함하여 필요한 조치를 취할 용의가 있으며 이를 위해 북남 당국이 시급히 만날 수도 있을 것이라고 말했다	 김정은 평창올림픽 대표단 파견 용의…통미봉남 바뀌나
김정은 위원장은 이날 오전 9시 평양시간·한국시간 오전 9시30분 조선중앙TV를 통해 발표한 육성 신년사에서 지난해 쟁취한 특출한 성과는 국가핵무력 완성의 역사적 대업을 성취한 것 이라고 평가했다	 신년사 배제…핵 완성 협상 전략 변화 
김 위원장은 이날 전 사회적으로 도덕 기강을 바로 세우고 사회주의 생활양식을 확립하며 온갖 비사회주의적 현상을 뿌리 뽑기 위한 투쟁을 드세게 벌여 모든 사람이 고상한 정신 도덕적 풍모를 지니고 혁명적으로 문명하게 생활해 나가도록 해야 한다 고 강조했다	 신년사도 비사회주의적 현상 근절 강조…체제결속 차원
자유한국당을 누르고 지지율 2위로 올라설 수 있는 결과도 속출한 만큼 통합의 의미가 국민에게 제대로 평가받은 것이라고 반색하며 통합 추진 의지를 재차 다지는 분위기다	국민·바른 통합시너지 여론조사 반색…한국당은 평가절하
큰 기대와 설렘으로 맞이한 새해에도 시민 여러분의 가정마다 건강과 기쁨이 가득하고 소망하시는 모든 일들이 성취되는 한 해가 되기를 기원합니다	김명지 전주시의회 의장 신년사 시민의 꿈과 동행하는 의회 구현
김정은 북한 노동당 위원장의 신년사에 여야 정당은 일제히 논평을 냈다	‘김정은 신년사’ 4당4색 논평… 민주 긍정적 한국 기만술
홍 대표는 이날 오전 당사에서 열린 신년인사회 인사말을 통해 이같이 말한 뒤 금년 선거는 자유대한민국을 지키는 선거가 될 것 이라고 강조했다	종합홍준표 새해 첫날 색깔론…인공기가 달력에 등장하는 세상
새해를 맞아 도민 여러분의 가정마다 사랑과 행복이 가득하고 뜻하는 모든 일들이 이루어지는 복된 한해 되길 기원합니다	황현 전북도의회의장 신년사 도민과 소통하며 ‘신뢰 받는 의회’ 실현
조선중앙TV는 이날 오전 9시30분께 평양시간 오전 9시 김 위원장의 육성 신년사를 방영했다	김정은 자책 1년만에 회색 양복 신년사…변화 메시지
전주는 대한민국 대표도시에서 글로벌 문화관광도시로 도약할 꿈을 꿉니다	김승수 전주시장 신년사 글로벌 문화관광도시의 꿈을 현실로
북한 김정은 국무위원장은 새해 첫날 남조선에서 열리는 겨울철 올림픽 대회는 민족의 위상을 과시하는 좋은 계기가 될 것이며 성과적 개최를 진심으로 바란다 며 이러한 견지에서 대표단 파견을 포함해 필요한 조치를 취할 용의가 있다	북한 동계팀 어느 종목에서 볼수있을까···평창 온다면
문 대통령은 1일 자신의 페이스북을 통해 북한산 비봉 사모바위에서 무술년 새해 새아침의 일출을 맞았다며 새해엔 국민들이 나아진 삶으로 보답받기를 소망한다고 밝혔다	문재인 대통령 새해엔 평창올림픽 성공과 한반도 평화 소망
장제원 수석대변인은 이날 논평을 통해 김정은이 새해 벽두부터 전 세계를 핵 인질로 삼고 겁박을 서슴지 않고 있다	한국당 김정은 신년사 얄팍한 위장평화 공세
정 의장은 국회 주도의 개헌안을 발의해 통과시켜야 한다는 의지를 나타냈다	정세균 올해 국회가 개헌 성공시켜야…국민 열망 따라 앞장설것
사실상 국회가 아닌 대통령 주도의 개헌 추진에 대해 동의한다는 뜻을 비친 것이다	정 의장 개헌 국회 못한다면 대통령 나설 수 있어
터닝포인트 는 전 세계 정치 경제 사회 문화 각 분야별 전환점 을 짚어 독자 스스로 미래를 판단하고 대비할 수 있도록 가이드라인을 제시하는 지침서다	북한으로부터 세계를 지키려면 역사에서 답을 찾아라
박주선 국회부의장 왼쪽부터 과 안철수 국민의당 대표 김동철 원내대표가 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 건배를 하고 있다	통합 내홍 속 국민의당 새해 새정치·지선승리 다짐종합
문재인 대통령이 1일 시민들과 함께 북한산을 오르며 무술년 새해 첫날을 맞이했습니다	문재인 대통령 의인 6명과 북한산 등반으로 새해맞이
자유한국당 제공 . 새해를 맞은 ‘보수’ 정당들은 입을 모아 새로운 보수를 외쳤다	 자유한국당 서민 보수 바른정당 개혁 보수 
2018 .01 .01 . 사진 청와대 제공 photo newsis .com 문재인 대통령이 1일 북한산 해맞이 산행으로 새해를 시작했다	대통령 해맞이 산행 한반도 평화·국민 삶 나아지길 소망
장제원 수석대변인은 이날 논평을 통해 청와대 핵심관계자가 사실을 말하면 한국당이 감당할 수 있냐 며 공개협박을 하고 있다 며 권력에 취해 국민도 야당도 보이지 않나 보다 고 비판했다	한국당 UAE 의혹에 야당 공개협박…책임 물을 것
미군에 맞설 ‘대양해군’을 건설하기 위해서다	해군력 강화 열 올리는 …2030년 전함·잠수함 수 추월
북한이 대화 테이블에 나섰다는 분석과 동시에 한미동맹 약화를 유도했다는 분석이 엇갈린다	 김정은 평창올림픽 대표단 파견 용의 있어
이날 신년인사회에는 이정미 대표 노회찬 원내대표 등 당 지도부와 당직자 등 20여명이 참석한 가운데 화기애애한 분위기 속에서 진행됐다	정의당 새해 정치개혁 의지…국민 물방울 모으는 역할 할것
그러자 일본도 즉각 관심을 표했다	미국과 대결한국과는 여지··· 평창 참가언급 분석
19대 국회의원을 지낸 강기윤 58 자유한국당 경남도당 민생위원장 창원성산 당협위원장 이 1일 창원시장 선거 출마를 선언했다	강기윤 전 의원 창원시장 선거 출마선언 
2018 .1 .1 국내에서만 사용가능 . 재배포 금지	 대남 평화공세…남북관계 발판 정세돌파 시도하나
상인 집세도 못내… ‘고려거리’ 도로 화물트럭 자취 감춰 지난 9월 북한의 6차 핵실험과 11월 대륙간탄도미사일 ICBM 시험 발사로 유류 공급을 제한하는 내용의 2375호 해상 선박 검색과 억류를 가능케 하는 2379호 등 전례 없는 고강도의 유엔 안전보장이사회의 대북제재 결의가 나오면서 중국 랴오닝성 단둥 경제가 직격탄을 맞았다	· 접경지역 단둥·선양을 가다 대북제재에 단둥 ‘개점휴업’… 상인 3분의 1 뚝
선양 시내 한국인 밀집 지역인 서탑 거리에는 한국인뿐만 아니라 조선족 중국인 수백명의 북한 사람들도 거주하고 있다	선양선 앞으로 식당 찾기 어려워질 것
문 대통령은 이날 오전 새해 첫 일정으로 최현호·박노주·박정현·김지수·성준용·최태준씨 등 2017년을 빛낸 의인 6명과 함께 북한산으로 신년맞이 해돋이 산행을 했다고 청와대가 밝혔다	문 대통령 국민이 나아진 삶으로 보답받길…북한산서 새해맞이종합
문재인 대통령이 2018 무술년 새해 첫날인 1일 북한산 산행 중 시민들과 셀카를 찍고 있다	대통령 새해엔 국민들이 나아진 삶으로 보답받길 소망
국회에서 개헌 논의가 여야간 입장차로 인해 진척이 되지 않고 있는 상황에서 개헌에 대한 국민적인 기대를 반영하기 위해서 대안을 고려해야 한다는 주장이다	정세균 국회가 개헌 역할하지 않을 때 대통령 발의 고민해야
북한대표단 평창 파견 시사속 미국엔 본토 타격 위협 메시지 올림픽 기간 추가도발 없을듯 북미간 대화 가능성 타진도 북 김정은 신년사에 담긴 의미 김정은 북한 노동당 위원장의 2018년 신년사는 평창동계올림픽 계기의 남북 관계 개선과 대미 압박 기조의 유지로 압축된다	남북관계 개선·대미 압박 투트랙 전략
정정당당 연말결산 특집 대토론…격변의 2017 정치권 출연 더불어민주당 표창원 의원ㆍ자유한국당 정태옥 의원ㆍ국민의당 이태규 의원 오늘 12월31일 정치권 흐름을 각 당 세 분과 함께 자세히 짚어보겠습니다	정정당당 연말결산 특집 대토론…격변의 2017 정치권
미국에는 핵무력 완성을 재확인하고 위협의 강도를 한층 높인 반면 한국을 향해서는 평창 동계올림픽을 계기로 하는 대화를 제안한 것이다	 김정은 신년사로 한국에 손짓·미국엔 위협
바른정당 유승민 대표가 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 독서상권 신년하례식에서 자신이 고른 공화주의 와 대한민국 헌법 을 추천도서로 소개하고 있다	바른정당 독서상권 신년하례식 유승민 추천도서는 대한민국 헌법
손학규 고문과 포옹하는 문재인 대통령 문재인 대통령이 2018무술년 첫날인 1일 오전 2017년 올해의 의인들과 함께 새해 일출산행에 나섰다	문재인 대통령 손학규 고문과 우연한 만남에 웃으며 포옹
이명박 전 대통령이 이른바 ‘UAE 논란’과 관련해 내가 얘기하지 않는 게 국가에 도움이 될 것이라는 미묘한 뉘앙스의 발언을 내놨다	MB UAE 문제 내가 말하지 않는 게 국가에 도움
문 대통령은 이날 페이스북·트위터 등 자신의 소셜네트워크서비스 SNS 계정을 통해 새해 새 일출을 보며 새로운 소망들을 품는다 며 이같이 말했다	대통령 새해 국민들이 나아진 삶으로 보답받기를
안녕하십니까 먼저 오늘 김정은의 신년사 어떻게 들으셨는지 궁금한데요	 김정은 평창 파견 용의 있다
문재인 대통령이 새해 첫날 해돋이 산행으로 집권 2년 차 공식 일정을 시작했습니다	문재인 대통령 의인 6명과 첫 해돋이 산행
문재인 대통령이 새해 첫날 해돋이 산행으로 집권 2년 차 공식 일정을 시작했습니다	문재인 대통령 의인 6명과 첫 해돋이 산행
더불어민주당은 환영한다는 입장을 밝혔지만 자유한국당은 달라진 게 없다며 정부·여당의 신중한 접근을 주문했습니다	 김정은 신년사 온도 차 . . .평화 계기 vs 화전 양면
문재인 대통령은 1일 새해엔 국민들이 나아진 삶으로 보답받기를 소망한다고 밝혔다	문 대통령 새해엔 국민들이 나아진 삶으로 보답받길 소망
나는 희망의 새해를 맞이하면서 온 나라 가정의 건강과 행복 성과와 번영을 축원하며 우리 어린이들이 새해 소원과 우리 인민 모두가 지향하는 아름다운 꿈이 이뤄지길 바랍니다	전문김정은 2018년 신년사 . .에 위협·에 대화
민주당 지도부는 이날 오후엔 경남 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘역을 단체로 참배하는 등 새해 첫날 민주당이 배출한 두 전직 대통령의 뜻을 이어받겠다는 의지를 다졌다	민주 지도부 새해 첫날 이희호 여사 방문…봉하마을 참배도
더불어민주당은 이날 여의도 중앙당사에서 단배식을 열고 우원식 원내대표의 선창으로 100년 정당 더불어민주당 파이팅 을 삼창하며 새해를 맞이했다	새해 맞은 정치권 . . . 지방선거 필승 다짐 
그러면서 국민은 압도적으로 개헌을 하자고 하는데 정치권이 국민의 기대를 제대로 잘 받들 수 있을지 아니면 기대를 저버릴지 두고봐야 할 것 이라며 아마 기대를 저버리면 국민이 실망하고 경우에 따라서 회초리를 들지 않을까 생각한다 라고 강조했다	정의장 대통령 개헌안 발의권능…국회역할 안하면 다른 가능성
ⓒ 윤성효 1일 고 노무현 전 대통령 묘역 참배 . ⓒ 윤성효 무술년 새해 첫날 고 노무현 전 대통령을 참배하는 시민들이 줄을 잇고 있다	새해 첫날 노무현 묘소에 문 대통령 등 조화 수북이
이 전 대통령은 2018년 새해를 맞아 서울 동작구 국립현충원을 참배한 자리에서 이같이 말했다	이명박 UAE 의혹에 내가 말 안하는 게 국가에 도움
북한 김정은이 신년사에서 평창 올림픽에 대표단을 파견할 용의가 있다고 말했습니다	김정은 평창 올림픽 대표단 파견 용의
문재인 대통령이 시민들과 함께 북한산 등반으로 새해 첫날을 맞이했습니다	 대통령 의인 6인과 해맞이 산행…국민 삶의 질 개선
사랑하는 온 나라 인민들과 영명한 인민군 장병들 동포 형제 여러분 오늘 우리 모두는 근면하고 보람찬 노동으로 성실한 땀과 노력으로 지난간 한해에 자신들이 이루어 놓은 자랑스런 일들을 커다란 기쁨과 자부심 속에 감회 깊이 추억하며 새로운 희망과 기대를 안고 새해 2018년을 맞이합니다	전문 김정은 2018년 신년사
정 의장은 의장으로 취임하면서부터 어떻게든지 개헌을 성공시켜보려고 노력을 많이 해왔는데 죽었	의장 대통령도 개헌 발의 권한 있다…새해 첫날 여야 압박
2018 .01 .01 . 사진 청와대 제공 photo newsis .com 문재인 대통령이 1일 북한산 해돋이 산행으로 새해를 시작한 뒤 새해엔 국민들이 나아진 삶으로 보답받기를 평창 동계올림픽 패럴림픽의 성공과 한반도의 평화를 재해 재난 없는 안전한 대한민국을 소망한다 며 새해를 온 국민과 함께 희망과 긍정 낙관으로 맞고 싶다 고 밝혔다	대통령 새해 평창 성공과 한반도 평화 소망해
신년사에선 국민의 삶을 바꾸는데 모든 역량을 집중하겠다고 했습니다	 의인 6명과 새해 첫 산행…김정은 신년사에  평창 제안에 화답
다만 평창 올림픽에 대표단을 파견할 용의가 있다며 남북 대화 가능성은 열어 두었습니다	김정은 핵 단추 책상 위에 있다…평창 올림픽 대표단 파견 용의 
1일 오전 서울 용산구 서울역에서 시민들이 김정은 북한 노동당 위원장의 신년사를 시청하고 있다	 통남봉미…에 핵단추 위협·엔 평창 참가 
김 위원장은 이날 조선중앙TV를 통한 신년사에서 핵 단추가 자신의 사무실 책상에 항상 놓여있다고 위협하면서도 올해는 겨울철 올림픽이 열려 북과 남에 의의있는 해 라며 현지 대표단 파견을 포함해 조치를 취할 용의가 있으며 당국이 직접 만날수도 있다 고 말했다	대통령 평창구상 실현되나… 올림픽참가 시사로 청신호
문재인 대통령 취임 후 곧바로 적폐청산 작업이 시작됐는데요	문 대통령 집권 2년차 국정운영…적폐청산 가속페달
중·고교 신입생에게 무료로 교복을 지원하는 무상교복 제도가 실현될지 관심이 쏠리는 가운데 이달 내에 결론이 날 것으로 보입니다	복지부 중·고교 무상교복 이달 중 결정
더불어민주당은 1일 북한 김정은 노동당 위원장의 신년사에 대해 일체의 도발을 중단해 그 진정성을 보여줘야 한다 라고 밝혔다	민주 대화제기 긍정적 vs 한국 화전양면…김정은 신년사 온도차 
문재인 대통령이 무술년 새해를 맞아 2일 각계각층 인사를 청와대로 초청해 신년회를 가진다	 대통령 2일 각계각층 인사들과 신년회 개최…4대 그룹 총수 초청
2018년은 주권재민을 담아서 사회적 합의가 된 개헌으로 보답해야 할 것 이라며 이같이 말했다	추미애 개헌·지방선거 승리 통한 주권재민 완성 각오종합
김성원 원내대변인은 이날 논평을 통해 정부는 국회에 말한마디 없이 일방적으로 추진하는 정책이 국민 지지와 동력을 확보할 수 없다는 점을 명심해야 한다 며 이렇게 밝혔다	한국당 국정동력 확보위해 패싱 불지피면 안돼
삼성그룹이 그해 10월25일 ‘삼성언론재단’을 설립한 지 2주 뒤였다	LG언론재단 언론인 해외연수 어느 언론이 최다
유승민 바른정당 대표가 2018년 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원을 찾아 참배를 하고 있다	바른정당 박수받는 통합돼야…희망의 날 올 것 다짐
지난 연말 발표된 국민의당의 전당원투표 결과는 통합 찬성이 70%를 넘어 양당의 통합이 급물살을 탄 상황이다	국민에게 박수받는 통합 돼야…바른정당 새해 각오 다져
김정은은 이날 신년사를 통해 미국 본토 전역이 핵 타격 사정권 안에 있다면서 핵 단추가 내 사무실 책상 위에 항상 놓여있다는 것은 위협이 아닌 현실임을 똑바로 알아야 한다 고 주장했다	김정은 핵단추 언급…대미 압박·핵무기 배치 시사
북한 김정은 노동당 위원장은 1일 신년사를 통해 핵 배치를 선언하며 평창올림픽 대표단 파견 용의가 있다고 밝혔다	김정은 신년사 핵 위협 극대화·평창 참가 제안…‘드러난 양면성’
올해 개최될 평창 올림픽에 북측의 대표단을 파견할 용의가 있다고 말하면서 대회의 평화적인 개최를 희망한다 고 말하는 등 유화적인 태도를 보여 관심인데요	북한 김정은 내 책상위에 핵단추…미국 본토 전역 사정권
문 대통령은 2018년 신년사에서 새해 국민의 손을 굳게 잡고 더 힘차게 전진하겠다며 이같이 말했다	문재인 대통령 과거 잘못 바로잡기 위한 노력 지속하겠다
안 대표는 영호남의 화합을 통해 진정한 개혁정당으로 거듭나는 것에 대해 기대하는 분들이 많다는 증거라고 생각한다 고 강조했다	안철수 통합신당 지지율 선전 정치 바꿔야한다는 국민 열망종합
헌재 어린이집 CCTV 의무설치 합헌 한경DB 어린이집에 폐쇄회로 CCTV 를 의무적으로 설치하도록 한 것은 헌법에 어긋나지 않는다는 결정이 나왔다	헌재 어린이집 CCTV 설치 의무화 법률은 합헌
지난 27일부터 30일까지 나흘간 진행했던 국민의당 전당원 투표 개표 결과 바른 정당과의 통합 찬성 의견이 74 .6%를 차지했다	속도 내는 국민의당바른정당 통합… 한국당 넘어설까
2018 .1 .1 srbaek yna .co .kr 홍준표 광역단체장 선거 잘못되면 책임질 것 의지 피력 김성태 문재인 정부 정치보복·정책실정 실상 알리겠	한국당 새해 단배식 처음부터 끝까지 지방선거 필승
김정은 북한 노동당 위원장은 1일 오전 신년사를 통해 새해는 북한 공화국 창건 70돌이며 남조선에서는 겨울철 올림픽 대회가 열리는 것으로 북과 남에 다 같이 의의 있는 해 라며 남조선에서 열리는 겨울철 올림픽 대회는 민족의 위상을 과시하는 좋은 계기가 될 것이며 성과적 개최를 진심으로 바란다 고 밝혔다	북한 1964 은·1992 동이 전부···역대 동계올림픽 성적표
2017 .11 .16 . yesphoto newsis .com 지진제품 국가 인증제 도입·민방위훈련 4회로 확대 공중화장실서 휴지통 out 여성 위생용품수거함 in 외국인배우자 주민등록본 표기하고 발급 편의 높인	특별재난지역 선포 빨라진다…내진 인증제 민간 확대
비대위는 개성공단 중단 관련한 책임자들의 수사와 처벌을 촉구하며 지금 밝혀진 걸로 보면 너무 억울하다 . 어떻게 이런 식으로 정치를 하느냐며 별 이유도 없이 하루 이틀 시간 줘도 되는데 그 많은 돈을 날리고 거래처랑 신뢰까지 다 깨버렸다 . 이게 민주주의가 맞느냐고 말했다	이게 민주주의냐 개성공단 비대위 분노
공군은 평창 동계 올림픽 기간 우리 영공을 철통 같이 지키겠다는 각오를 다졌는데요	평창 하늘 지킨다 . . .공군 새해맞이 비행
겨울철엔 교통사고 사망자 수가 다른 계절보다 20명 가까이 늘어나는 만큼 음주운전 등에 주의해야 한다	1월 대설·한파 비상…화재·음주운전 주의해야
이명박 이면계약 부각에 한국당 퇴로 모색하나 이명박 전 대통령은 1일 임종석 대통령 비서실장의 UAE 아랍에미리트 특사 방문 의혹을 두고 내가 말을 하지 않는 것이 국가에 도움이 될 것이라고 말했다	이명박 UAE 질문에 내가 말을 하지 않는 것이 국가에 도움
특히 바른정당과의 통합을 추진하는 국민의당으로서는 6월 지방선거 성적에 따라 통합정당이 대안세력으로 자리를 잡을 수 있을지가 판가름나는 만큼 지도부는 당원들에게 선거 준비에 온 힘을 쏟아달라고 당부했다	국민의당 새해 지방선거 선전 다짐…내분 수치스러워 자성도
탄핵의 결과물인 4당 체제가 중대 변곡점을 맞고 있습니다	중도통합에 정계개편 가능성↑…신3당 신4당
동아닷컴 사진 박지원 전 대표 소셜미디어 김정은 북한 노동당 위원장은 1일 평창 동계올림픽을 언급하며 대표단 파견을 포함해 필요한 조치를 취할 용의가 있으며 이를 위해 북남당국이 시급히 만날 수도 있을 것이라고 밝혔다	박지원 김정은 평창올림픽 대표단 파견용의 의사 환영
더 나은 국민의 삶을 국정 최우선 목표로 삼아 국민이 피부로 느낄 수 있는 변화를 만들어내겠다는 것입니다	문재인 정부 무술년 키워드는 국민 삶
내년 개최될 평창 올림픽에 북측의 대표단을 파견할 용의가 있다고 말하면서 대회의 평화적인 개최를 희망한다 고 말하는 등 유화적인 태도를 보여 관심인데요	북한 김정은 평창올림픽 성공 언급…남측에 의미있는 해
사랑하는 온 나라 인민들과 영명한 인민군 장병들 동포 형제 여러분 오늘 우리 모두는 근면하고 보람찬 노동으로 성실한 땀과 노력으로 지난간 한해에 자신들이 이루어 놓은 자랑스런 일들을 커다란 기쁨과 자부심 속에 감회 깊이 추억하며 새로운 희망과 기대를 안고 새해 2018년을 맞이합니다	전문김정은 2018년 신년사
1일 오전 서울 용산구 서울역에서 시민들이 김정은 북한 노동당 위원장의 신년사를 시청하고 있다	전문 김정은 2018년 신년사①
1일 오전 서울 용산구 서울역에서 시민들이 김정은 북한 노동당 위원장의 신년사를 시청하고 있다	전문 김정은 2018년 신년사②
1일 오전 서울 용산구 서울역에서 시민들이 김정은 북한 노동당 위원장의 신년사를 시청하고 있다	전문 김정은 2018년 신년사③
2018 .1 .1 국내에서만 사용가능 . 재배포 금지	김정은 엔 손짓·엔 위협…한미 조율 중요
이와 관련해서도 전향적인 입장을 나타냈는데	 김정은 평창올림픽 성공기원 . . .대표단 파견 용의
지난해 7월 정부가 북한에 제의했던 군사회담과 적십자회담 등의 개최 가능성도 없지 않다는 관측이다	 김정은 평창 파견 용의…당국회담 열리나 
청와대는 남북 관계 개선 의지를 피력한 북한 김정은의 신년사를 신중히 검토하고 있습니다	 김정은 신년사 신중 검토 . . .공식 입장 준비
