일본에서는 안정적인 어획량을 확보하기 위해 육상 양식장 기술이 개발돼 관심을 모으고 있습니다	 어획량 확보 위해 ‘육상 양식장’ 개발
국내 주식시장이 새해 지금까지 걸어보지 못한 길로 나아갈 듯하다	코스피3000코스닥1000 . .한국증시 새로운 길 열린다
해면 위에 불쑥 솟은 고층 건물 짙푸른 바다와 하늘 대형 크루즈 선박이 그림 같은 풍경을 자아내는 미국 마이애미항 . 통합개발 이후 북항 도심복합지구와 친수·문화지구를 연상시키는 한 사례로 꼽힌다	2030 북항시대미리 가본 2030년 모습 도심 맞닿은 항구에 세계서 몰려든 크루즈·요트 물결
바다였던 빈 땅은 가능성이자 희망이다	2030 북항시대기대와 과제 배후지구·원도심 끌어안고 제2 개항 중심지로 우뚝
올해 우리나라 경제는 완만한 성장세가 예상된다	경제기관별 2018 전망 수출·소비 쌍끌이로 3% 성장… 산업별 전망은 엇갈려
올해 우리나라의 산업 경기 전망은 선진국과 신흥국의 고른 성장세에 따라 전반적으로 긍정적인 가운데 업종별 희비는 엇갈린다	주요 산업별 2018 전망 반도체 호황 석유화학 엇갈린 전망 자동차·조선 불황
은행산업을 좌우할 주요 변수로는 각국 중앙은행의 정책금리 인상에 따른 시중금리 상승과 가계부채 문제를 일제히 꼽았다	2018년 은행산업 최대 변수는 금리상승·가계부채 문제
김정태 하나금융지주 회장은 1일 신년사에서 편안한 가운데서도 늘 위태로움을 잊지 않는다는 ‘안불망위 ’ 자세를 강조했다	금융사 회장의 신년 사자성어
지난해 군 영관장교인 대령부터 억대 연봉을 받은 것으로 나타났다	2017 국방통계연보…대령부터 ‘억대 연봉’ 대장 1억4118만원 이병 195만원
SUB TITLE START ㆍ개헌 당위성은 인정…민주당 6·13 한국당은 연말 ㆍ선거 여야 모두 ‘중간평가’ 의미…져서는 안될 승부처 ㆍ노동 시간 단축 등 집권 2년차 문 정부의 ‘고차방정식’ SUB TITLE END 문재인 정부 집권 2년차인 2018년에는 큼지막한 정치·사회적 이슈가 즐비하다	올 정국 달굴 ‘3대 이슈’…만만한 게 없다
SUB TITLE START ㆍ임종석 실장 특사 의혹엔 내가 말하면 폭로여서 말 못해 SUB TITLE END YHAP YHAP 이명박 전 대통령 사진 은 1일 재임 시절 아랍에미리트 UAE 원전 수출과 관련해 이면계약은 없었다고 밝혔다	UAE 원전 수출 질문에 MB 이면계약은 없었다
임종석 청와대 비서실장의 중동 특사 방문과 관련해서는 급한 일이 있으니 갔을 것이라고 언급했습니다	MB UAE 원전 수출 이면계약은 없었다
문재인 대통령은 새해를 맞아 전 프로야구선수 이승엽 씨 등 사회 각계각층 인사 13명에게 전화를 걸어 신년 인사를 전했습니다	문 대통령 이승엽 선수 등 각계인사 13명과 신년 통화
SUB TITLE START ㆍ‘국정원 특활비’ 곧 마무리…‘군 정치개입’은 시간 걸려 SUB TITLE END 지난해 8월 말부터 4개월여를 달려온 검찰의 ‘적폐 수사’가 해를 넘겨서도 계속된다	원세훈·김재철·최경환·다스…신년에도 쉼 없는 적폐 수사
‘흑인의 생명도 소중하다’ Black lives maer 는 구호 아래 펼쳐진 흑인 민권 운동에 앞장서온 에리카 가너 Erica Gerner 가 지난해 12월31일 현지시간 숨졌다	‘흑인 생명권 운동’ 선봉 여성 운동가 에리카 가너 27세로 숨져
여당인 민주당은 적폐를 일소하고 지방선거를 승리로 이끌자고 다짐했고 자유한국당 홍준표 대표는 신보수정당으로 거듭나겠다고 강조했습니다	적폐 일소·지방선거 완승 vs 신보수정당 거듭날 것
국민 삶의 개선과 평창 동계올림픽 성공 한반도 평화를 바란다는 새해 소망도 밝혔습니다	문재인 대통령 새해 첫날 해돋이 산행 . . .국민 삶 나아지길
더불어민주당은 남북관계 개선의 계기가 될 것이라는 기대를 내비쳤지만 자유한국당은 김정은이 전 세계를 기만하는 오만함을 보였다고 혹평했습니다	김정은 신년사 온도 차 . . .관계개선 기대 vs 위장평화 공세
남북관계 복원을 위해 언제 어디서든 대화에 나서겠다고 강조했습니다	청와대 김정은 신년사 환영 . . .시기·장소 관계없이 대화
김정은의 신년사가 실제 조치로 이어질 가능성이 큰 만큼 북한의 향후 행보에 관심이 고조될 전망입니다	대남비난 자제한 김정은 . . .관계개선 계기될까
미국에 대한 핵 위협 수위를 높이며 대량 생산과 실전배치에 박차를 가하라는 주문도 내놨습니다	김정은 핵 실전배치 박차 . . .미국엔 핵 위협
이와 관련해서도 전향적인 입장을 나타냈는데	 김정은 평창올림픽 성공기원 . . .대표단 파견 용의
평화를 유지하려면 강군이 있어야 한다	［박성진의 군 이야기］평화 지키는 강군…정작 훈련장은 부족하다
새해 첫 일정을 소화한 각 당 대표들 저마다 찾은 장소는 달랐지만 6월 지방 선거 필승 이라는 다짐만은 같았습니다	여야 6월 지방선거 ‘필승’ 다짐
미국 또한 이 기회를 살리도록 노력해야 한다는 지적이 나왔다	 한미 이간술로 치부 말고 미국에 대화 필요성 설득을 
다음은 유 시장과의 일문일답이다	신년 인터뷰유정복 인천시장 ‘희망 인천시대’ 열겠다 .
34살이라는 나이에 걸맞지 않게 급격한 노화가 진행된 듯한 모습을 보였는데 원숙한 지도자로 보이기 위해 일부러 연출을 한 것 같다는 분석도 나왔습니다	김정은 급격한 노화…1년 만에 이럴 수가
반면 미국을 겨냥해선 ‘선제공격’할 뜻이 없다고 밝히면서도 ‘핵단추’를 언급하며 압박 수위를 높였다	 북 올림픽 참가 화답…남북대화로 북미관계 풀려는 의도 
1일 발표된 주요 언론사들의 광역단체장 선거 여론조사에서는 여당의 강세가 두드러졌지만 야권통합 등 정계개편 흐름과 구도에 따라 판세가 움직일 것이라는 게 대체적인 관측이다	 서울 박원순 야 후보 압도… 경기 이재명 거침없어 
이 책에는 ‘건국 이후 첫 주류 교체와 미국 문명의 새로운 패러다임’이라는 부제가 붙어 있는데 미국을 한국으로 바꾼다면 이 제목 이 부제에 딱 어울리는 나라가 한국이다	한국의 주인이 바뀌고 있다
민주당은 적폐청산 한국당은 안보 국민의당과 바른정당은 통합을 필승 구호로 내세웠습니다	여야 새해 첫날 화두는 지방선거 필승…적폐 vs 통합
새해를 맞아 여러 언론사들이 그 판세를 알아보는 여론조사들을 실시했는데 현재 상태에서는 서울시장에 박원순 현 시장 부산시장엔 민주당 오거돈 전 해수부장관이 가장 앞서는 것으로 나타났습니다	지방선거 서울 박원순·부산 오거돈 선두…야권 정계개편 변수
임종석 대통령 비서실장이 아랍에미리트를 방문하기 며칠 전 외교부가 현지 대사관으로부터 이런 보고를 받은 것으로 드러났습니다	UAE 한국대사관 납품·대금 제때 안돼 업체 어려움 
임종석 실장의 방문에 대해서는 내가 얘기하면 폭로가 되니 말 할 수 없고 문재인 정부가 잘 수습하길 바란다는 다소 미묘한 뉘앙스의 발언을 했습니다	MB 이면계약 없었다… 정부가 잘 수습하길
특히 그는 우리 국가의 핵무력은 미국이 모험적인 불장난을 할 수 없게 제압하는 강력한 억제력이라고 강조했다	 미 본토 전역이 핵타격 사정권…선제타격 위헙에 핵억제력 과시 
평창올림픽을 매개로 한 대화가 본격화하는 걸까	뉴스 9 남북대화 곧 열리나…김정은 속셈은
반면 자유한국당을 비롯한 야당은 별안간 이런 제의를 한 의도가 의심스럽다며 조심하라고 촉구했습니다	· 제안에 화답 환영 vs 한국당 화전양면
그 뒤를 남경필 경기도지사와 심상정 정의당 의원이 쫓았다	단독 새해 여론조사 이재명 전 계층서 높은 지지 받아… 남경필은 남성·60대 이상서 호감
응답률은 6 .8% 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±3 .41% 포인트다	단독 새해 여론조사 여론조사 어떻게 했나
그 뒤를 서병수 현 부산시장 민주당 최인호 의원이 쫓았다	단독 새해 여론조사 현역 서병수에 오차범위 선두
야권 후보로는 자유한국당 나경원 의원과 국민의당 안철수 대표가 박 시장의 뒤를 이었다	단독 새해 여론조사 박원순 독주 나경원에 3배 앞서… 오거돈 부산서 ‘돌풍’
리포트 김정은 대표단 파견을 포함하여 필요한 조치를 취할 용의가 있으며 이를 위해 북남 당국이 시급히 만날 수도 있을 것입니	김정은 평창올림픽 파견·남북 대화 시사…의도는
취임 7개월을 넘긴 문재인 대통령의 국정운영은 국민들에게 어떤 평가를 받고 있을까요	KBS 여론조사① 대통령 국정 지지율 76%…적폐청산 더 추진 50%
올해 6월에는 지방선거가 예정돼 있습니다	KBS 여론조사② 새 인물 뽑겠다 56 .8%…개헌 국민투표 82 .5% 찬성
북한은 이미 핵무기 생산에 들어갔고 상반기중에는 미 본토를 타격할 핵미사일 완성을 선언할 가능성이 높습니다	김정은 핵 단추가 내 손에…대미 위협
김현 더불어민주당 대변인은 논평을 내어 북한 김정은 위원장이 평창올림픽의 북한 대표단 파견을 포함한 필요 조치를 위해 남북대화를 제기한 것을 긍정적으로 평가한다고 밝혔다	 북 신년사 두고 민주·국민의당 환영 한국당 우롱 
리포트 FA 50 경공격기가 활주로를 박차고 날아 오릅니다	FA50 새해 첫 초계 비행…평창올림픽 성공 기원
문재인 대통령 국민과 신년 통화 문재인 대통령은 2018년 새해를 맞아 1일 오후 관저에서 ‘나라답게 정의롭게 국민과의 전화통화’의 시간을 가졌다	문 대통령 포항 강진 피해자·파병부대 장병 등에 신년인사
청와대 제공 . 문재인 대통령이 1일 북한산 사모바위에서 시민들과 해맞이를 하는 것으로 새해 첫 일정을 시작했다	 문 대통령 의인 6명과 북한산 해맞이 
2018년 새해가 시작됐습니다	 김정은 평창 대표단 파견 용의…‘핵단추’ 동시 위협
청와대는 북한의 평창 올림픽 참가 의사 표명에 즉각 환영한다고 밝혔습니다	 김정은 제의 환영 대화 용의…당국간 대화 급물살 타나
새해 첫날 문재인 대통령은 시민들과 함께 하는 해돋이 산행으로 첫 공식일정을 시작했습니다	 대통령 해돋이 산행…국민 삶의 질 개선 집중
새해 첫날 아침 우리 공군은 국산 전투기 FA 50 편대로 초계 비행을 하며 철통 같은 대비태세를 과시했습니다	FA50 편대 초계 비행…평창 상공 수놓은 ‘오륜 마크’
김정은 올림픽 참가·남북대화 용의 북한 김정은이 신년사에서 평창 올림픽 참가와 남북 간 대화 가능성을 언급했습니다	뉴스9 헤드라인
김 위원장은 이날 오전 조선중앙텔레비전 을 통해 발표한 육성 신년사에서 남조선에서 머지않아 열리는 겨울철 올림픽경기 대회는 민족의 위상을 과시하는 좋은 계기로 될 것이며 대회가 성과적으로 개최되기를 진심으로 바란다며 이렇게 말했다	 김정은 평창 대표단 파견 용의…남북 시급히 만날 수도 
청와대 제공 청와대는 1일 김정은 북한 노동당 위원장이 신년사를 통해 평창 겨울올림픽에 대표단 파견 의사를 밝히면서 남북 당국간 만남을 제안한 데 대해 환영한다고 밝혔다	 청와대 한반도 새국면 시그널…남북접촉 시작할 듯 
안철수 국민의당 신임 대표가 29일 서울 여의도 자유한국당 당사 대표실을 찾아 홍준표 대표와 인사를 나누고 있다	홍준표·안철수·유승민 청와대 신년인사회 불참
검찰은 이르면 모레 3일 공직자 사찰 등의 혐의를 받는 우병우 전 청와대 민정수석을 재판에 넘길 방침입니다	박근혜 이달 초 특활비 상납 추가기소…우병우 곧 재판에
김 위원장이 이날 선수단 이 아닌 대표단 이라고 언급했다는 점에서 선수들이나 체육계 실무자 등을 넘어 정치적 중량감을 갖춘 고위급 인사가 평창올림픽을 계기로 방남하게 될 가능성이 있다는 관측도 나온다	평창 대표단 성사되면 실세 인사 포함될까
UAE 원전 수출 때 이면계약 없었	MB 내가 얘기하면 폭로돼…UAE 박 정부 문제 암시
문재인 정부가 국정과제로까지 내걸었던 적폐청산 수사가 새해에도 강도 높게 진행될 것으로 전망됩니다	‘적폐 수사’ 물어봤더니…새해엔 ‘박차’
이 문건에는 개성공단 문제마저 정권의 유불리로 재단하려 했던 모습이 역력했습니다	단독 기업인 성향 거론…개성공단 놓고도 국내정치 계산만
그러면서 임종석 실장의 특사 방문에 대해서 자신이 말하면 폭로가 된다는 묘한 말을 남겼습니다	MB 이면계약 없었다…임 실장 방문 내가 말하면 폭로
이와 함께 과거의 잘못을 바로잡는 일도 지속적으로 굳건하게 해나가겠다고 강조했습니다	문 대통령 과거 잘못 바로잡고 국민 삶도 개선
1일 검찰에 따르면 서울중앙지검 특수3부 부장검사 양석조 는 박 전 대통령을 이달 초 추가 기소키로 하고 막바지 준비 중이다	‘특활비 수수’ 박근혜 곧 추가 기소
먼저 핵보유국 기정사실화 부분 보면 핵 개발은 계속하겠다고 하면서 남북관계 개선 같이 상당히 유화적인 모습을 보였잖아요	신년사⑤  통남봉미로 노리는 것…한반도 긴장 누그러지나
그래서 새해 첫날 각 당이 내놓은 일성에서도 지방선거 얘기가 빠지지 않았습니다	올해 최대 화두 6월 지방선거 앞둔 각 당 전략은
민주당의 주장대로 2월까지 개헌에 대한 세부 사항을 조율하고 합의하면 가능은 한데요	개헌 어떻게 되나…자유한국당 입장 바꾼 이유는
지난 대선 당시 다섯 후보가 한 약속에 따르면 그렇습니다	무술년 최대 화두 개헌…시민의 생각은
현장 사정에 밝은 자치단체장 시장 군수 등 에게 지휘 권한이 있어야 신속한 대처가 가능해 피해를 줄일 수 있고 책임 소재도 분명하다는 이유였다	제천화재 같은 재난 시장에게 현장 지휘권 있어야 
국가안보전략연구원은 국정원의 싱크탱크 격인 국책연구기관이고 이기동 부원장은 오랫동안 북한 체제와 남북관계에 대해서 연구를 해온 전문가입니다	인터뷰 북 경제건설 노선…평창이 돌파구라 판단한 듯
네 청와대입니다	신년사③ 신중한 환영…북측에 곧 회담 제안할 듯
미국 본토 전역이 북한 핵 타격 사정권에 있으며 핵 단추가 항상 책상 위에 놓여 있다고 위협했습니다	신년사② 김정은 핵 단추 내 책상 위에…핵 문제는 요지부동
지난 한 해 핵 무력이 완성됐다 그러니까 이제는 경제 발전 그리고 어떤 한반도의 평화적 환경 조성을 해나가겠다고 요약할 수가 있겠습니다	김정은 위원장의 신년사 분석…남북관계 언급 많은 이유
김정은 위원장이 평창 대표단 파견 의사를 보이면서 문 대통령의 이런 구상도 한층 탄력을 받을 것으로 보입니다	청와대 북한 올림픽 참가 환영…평창 모멘텀 통할까
문재인 대통령은 새해 첫날인 1일 오늘 오후 청와대 관저에서 각계각층의 시민 13명에게 직접 전화를 걸어 신년 인사를 전하고 격려했다	대통령 국민과의 전화 통화…노인 구한 중학생·이승엽 등과 새해인사
자유한국당 홍준표 대표와 국민의당 안철수 대표 등이 2일 내일 청와대 영빈관에서 열리는 문재인 대통령 주재 신년인사회에 불참할 것으로 알려졌다	홍준표·안철수 내일 청와대 신년 인사회 불참
무술년 새해가 밝았습니다	신년사① 평창에 대표단 보낼 용의…남북대화도 시작
2년 여간 중단됐던 남북 대화 재개 기대감 핵타격 사정권…핵단추 놓여있	평창 대표단 용의 김정은 깜짝 신년사…달라진 북한
김정은 북한 노동당 위원장이 신년사에서 미국에 대한 비난 수위를 적절히 자제한 것은 향후 북미대화 의지를 내비친 것으로 해석할 수 있다는 분석이 나왔다	통일 이달 남북 당국대화 급물살 예상…군사회담 가능성도
리포트 청와대는 오늘 오후 늦게 환영의 메시지를 내놨습니다	 북한 평창올림픽 참가…남북관계 반전의 계기 희망
그런데 이 점을 기억할 필요가 있죠	평창올림픽 타고 훈풍 남북 대화 국면 열리나
1일 오전 서울 용산구 서울역에서 시민들이 김정은 북한 노동당 위원장의 신년사를 시청하고 있다	출전권 없는 평창 참가한다면…남북 체육회담 어떻게
핵 갖고 있으니까 함부로 건드리지 못할 거다 이런 얘기인데요	 핵 단추도 언급…당분간 추가 도발은 유보
하나는 평창 동계올림픽에 북한 대표단을 보낼 의사가 있다는 것이고 또 다른 하나는 핵 단추가 자기 사무실 책상에 있다면서 미국을 겨냥했습니다	김정은 위원장 평창 올림픽에 대표단 보낼 용의
정당 대표들도 새해 첫날인 오늘 새롭게 각오를 다졌습니다	사자성어 속 선거 전략…홍준표 ‘승풍파랑’
1일 오전 서울 용산구 서울역에서 시민들이 김정은 북한 노동당 위원장의 신년사를 시청하고 있다	통일연구원 올림픽 평화마케팅 통한 국면전환 시도
김정은 평창 올림픽 대표단 파견 용의 북한 김정은이 신년사에서 평창 올림픽에 대표단을 파견할 용의가 있으며 이를 위해 남북간에 만날 수 있다고 말했습니다	뉴스7 헤드라인
북한 김정은이 신년사에서 평창 올림픽에 대표단을 파견할 용의가 있다고 말했습니다	김정은 평창 대표단 파견 용의…‘핵 단추’ 위협도
문재인 대통령이 시민들과 함께 북한산 등반으로 새해 첫날을 맞이했습니다	 대통령 해맞이 산행…국민 삶의 질 개선 최우선
이제 정치권의 관심은 6월 지방선거 에 쏠려있습니다	여론조사서 박원순 1위…개헌 찬성 72%
김정은의 신년사가 실제 조치로 이어질 가능성이 큰 만큼 북한의 향후 행보에 관심이 고조될 전망입니다	대남비난 자제한 김정은 . . .관계개선 계기될까
임종석 청와대 비서실장의 중동 특사 방문과 관련해서는 급한 일이 있으니 갔을 것이라고 언급했습니다	MB UAE 원전 수출 이면계약은 없었다
국민 삶의 개선과 평창 동계올림픽 성공 한반도 평화를 바란다는 새해 소망도 밝혔습니다	문재인 대통령 새해 첫날 해돋이 산행 . . .국민 삶 나아지길
반면 민주당과 정의당은 대표와 원내대표가 모두 참석한다	홍준표·안철수·유승민 신년인사회에 불참 결정
기초자치단체장은 주민의 실생활에 직접적으로 영향을 미치는 막중한 자리다	기초단체장 누가 뛰나부산 16개 구·군 8 대 1경쟁률… 남구청장 14명 도전 최고
울산은 현재 5개 구·군 단체장을 모두 자유한국당이 차지하고 있다	기초단체장 누가 뛰나울산 울산은 울주군 최대 격전지
각 당 지도부는 앞다퉈 이번 지방선거에서 필승을 거두겠다 며 전략을 꾀하고 있는데요	6월 지방선거 부산시장 경쟁 구도 치열…최대 격전지 예상
홍준표 자유한국당 대표와 안철수 국민의당 대표 유승민 바른정당 대표 등이 오는 2일 청와대 영빈관에서 열리는 문재인 대통령 주재 신년인사회에 불참할 것으로 1일 알려졌다	홍준표·안철수·유승민 내일 청와대 신년인사회 불참
특사 논란의 배경으로 자신이 대통령이던 시절 이면계약 의혹이 제기되자 직접 해명하고 나선 것으로 풀이됩니다	이명박 내가 이야기하면 폭로…UAE 의혹 정면대응
방금 보신 리포트처럼 근거 협정도 없는 상태에서 양국간 군사협력을 놓고 이러쿵저러쿵 말을 하고 있는 셈인데요	할 말은 많지만 ‘침묵이 국익’…입 닫은 MB
전 세계적으로 이목을 끌 수 있고 우리 정부도 긴장시키는 인물 바로 여동생 김여정이 언급되고 있습니다 . 가능성은 높아 보이진 않지만 북한 입장에서는 충분히 고려할 만한 카드인거죠	북 평창대표단은 누구…김여정 가능성도 솔솔
대북제재가 본격화할 것을 의식했다는 해석이 나옵니다	김정은 대북제재에 부담 느꼈나…절약·자립 강조
1987년 개정된 현행 헌법은 모든 권력이 대통령과 중앙 정부에 집중된 구조다	분권 개헌 내 삶 바꾼다 2018년 지방분권 개헌의 해로
김정은 신년사서 밝혀 북한 김정은 노동당 위원장이 1일 조선중앙TV를 통해 방송된 2018년 신년사 연설에서 동결 상태에 있는 북남관계를 개선해 올해를 민족사의 특기할 사변적인 해로 빛내어야 한다 며 평창 동계올림픽의 성과적 개최를 진심으로 바란다 고 밝혔다	평창 동계올림픽 대표단 파견 용의
김정은은 올해 신년사에서 핵 무력 완성을 공식 선언했습니다	김정은 미국 협박도 계속…내 책상에 핵단추
청와대는 한국과 아랍에미리트 사이의 군사 교류에 아무런 문제가 없다고 선을 그어왔습니다	채널A단독한국UAE 군사협정 지난해 5월에 끝났다 
올해는 분단 70년이 되는 해이자 평창 동계올림픽이 열리는 해입니다	올림픽 하늘 ‘철통 감시’…항공통제기 떴다
뉴스분석 오늘의 에디터 하태원 국제부장입니다	뉴스분석김정은 ‘평창 참여’…남북대화 성사 가능성
뿔테 안경은 호피 무늬로 바꿨는데 패션을 통해서도 자신감과 여유를 표출했다는 분석입니다	김정은 밝은 회색 양복 자신감·여유 표출
출처 조선중앙TV 작년부터 인민복 차림서 바뀌어 지난해와 달리 자책 발언 없어 핵 22차례나 언급 자신감 과시 김정은 북한 노동당 위원장은 1일 지난해에 이어 두 번째로 양복 차림으로 신년사를 낭독했다	김정은 뿔테 안경에 은색 양복… 2년째 ‘정장 신년사’
2018 .1 .1 국내에서만 사용가능 . 재배포 금지	회색 양복 입은 김정은 육성 신년사…핵 거론 급증종합
전 세계적으로 이목을 끌 수 있고 우리 정부도 긴장시키는 인물 바로 여동생 김여정이 언급되고 있습니다 . 가능성은 높아 보이진 않지만 북한 입장에서는 충분히 고려할 만한 카드인거죠	북 평창대표단은 누구…김여정 가능성도 솔솔
여당인 더불어민주당에서 대표와 원내대표가 모두 참석하는 것과는 대조적이다	홍준표·안철수 내일 청와대 신년인사회 불참종합
이승엽 전 프로야구선수 AI 상황실 근무자 포항강진 피해자 파병부대 장병 등이 이날 문 대통령과 새해인사를 나눴다	 대통령 이승엽 선수ㆍ포항 지진피해자ㆍ미혼모 등 13명과 ‘깜짝’ 신년 전화
여당도 청와대와 같은 뜻이지만 자유한국당은 얄팍한 위장 평화 공세라며 평가절하했습니다	청와대 대화제의 환영…여야 김정은 신년사 엇갈린 반응
또 더 많은 핵 무기를 생산하겠다는 의지도 드러냈습니다	북 김정은 미 전역이 사정권…핵 단추 위협
은색 양복 차림의 김정은 북한 노동당 위원장이 1일 오전 평양 노동당 중앙위원회 청사에서 2018년 신년사 육성 낭독을 마친 뒤 걸어가고 있다	빨라진 평창 스케줄… 실무진 접촉 잰걸음
30여 분간 낭독한 신년사에서 김정은은 평창올림픽에만 1분 10초 정도를 할애하며 큰 관심을 보였습니다	김정은 평창 올림픽 참가 용의…당국 대화 시사
김정은 자신감 과 부드러운 이미지 로 연출 평창구상 2 3개월 시계로 계속 진행형인 북핵 위협 제어가능한가 무술년 새해 1일 서울역 대합실에서 북한 김정은의 신년사가 방송되고 있다	부드러운 이미지 연출한 김정은 통남통미으로 전환 . . .대통령 평창구상 탄력
2017년을 빛낸 의인 6명과 함께했습니다	문 대통령 의인들과 신년맞이 해돋이 산행…시민과 깜짝 통화
또 더 많은 핵 무기를 생산하겠다는 의지도 드러냈습니다	북 김정은 미 전역이 사정권…핵 단추 위협
2017년을 빛낸 의인 6명과 함께했습니다	문 대통령 의인들과 신년맞이 해돋이 산행…시민과 깜짝 통화
청와대는 평창동계올림픽에 대표단을 파견하겠다는 북한 김정은의 신년사에 대해 어떤 입장일까요	청와대 의미 있는 신년사…남북 새 국면 시작
특사 논란의 배경으로 자신이 대통령이던 시절 이면계약 의혹이 제기되자 직접 해명하고 나선 것으로 풀이됩니다	이명박 내가 이야기하면 폭로…UAE 의혹 정면대응
뿔테 안경은 호피 무늬로 바꿨는데 패션을 통해서도 자신감과 여유를 표출했다는 분석입니다	김정은 밝은 회색 양복 자신감·여유 표출
여당도 청와대와 같은 뜻이지만 자유한국당은 얄팍한 위장 평화 공세라며 평가절하했습니다	청와대 대화제의 환영…여야 김정은 신년사 엇갈린 반응
각 당 지도부는 앞다퉈 이번 지방선거에서 필승을 거두겠다 며 전략을 꾀하고 있는데요	6월 지방선거 부산시장 경쟁 구도 치열…최대 격전지 예상
30여 분간 낭독한 신년사에서 김정은은 평창올림픽에만 1분 10초 정도를 할애하며 큰 관심을 보였습니다	김정은 평창 올림픽 참가 용의…당국 대화 시사
국산 전투기 FA 50이 한반도 상공을 비행하며 대비 태세를 점검하고 평창 동계올림픽의 성공을 기원했는데요	새해 첫 하늘 연 FA50 전투기…평창 동계올림픽 성공 기원
무술년 첫 일출 …전국 해맞이 인파 북적 전국의 해돋이 명소에 수십만 명의 해맞이 인파가 몰렸습니다	김주하 앵커가 전하는 1월 1일 MBN 뉴스8 주요뉴스
그렇다면 북한은 얼마나 많은 선수단을 파견할까요	IOC 북한 ‘특별 참가’ 가능…와일드카드 제공
김정은의 오늘 신년사에서는 남북관계 개선이란 말이 눈에 띕니다	미국 접고 과 대화…북한의 노림수
무술년 첫 일출 …전국 해맞이 인파 북적 전국의 해돋이 명소에 수십만 명의 해맞이 인파가 몰렸습니다	김주하 앵커가 전하는 1월 1일 MBN 뉴스8 주요뉴스
운전기사 등 핵심 내부자들 이전 특검 수사때 진술 뒤집어 MB 횡령·배임·탈세 규명 주목… 일부 대기업 특혜 의혹도 제기 이명박 전 대통령이 실소유주라는 의심을 받는 자동차 부품회사 다스의 소유권을 놓고 이 회사의 전직 직원들이 과거 특별검사 수사 때와 다른 증언을 잇따라 내놓으면서 검찰 수사가 어떤 방향으로 흘러갈지 관심을 모으고 있다	달라지는 증언들… 다스 수사 속도 내나
특히 북한은 지난해 ‘핵무력 완성’의 성과를 토대로 대내적으로 경제 활성화를 강조하면서 대외적으로 남북 관계 개선 돌파구 마련에 중점을 뒀다	 의도는 ‘통남봉미’
여러분 안녕하십니까	김정은 평창 참가 용의…집권 6년 만에 대화 제의
인사혁신처 오는 8 19일 . . 각 정부청사서 설명회 진행 인사혁신처는 정무직과 4급 이상 공직자 약 22만 명 의 재산변동신고를 1일부터 내달 28일까지 실시한다고 1일 밝혔다	4급이상 등 공직자 22만명 내달까지 재산변동신고
집권 2년차를 맞는 문재인 정권에 대한 ‘심판론’보다는 현 정권에 힘을 실어 주겠다는 ‘지지론’이 우세하다는 분석이 나온다	단독 서울 박원순·경기 이재명·부산 오거돈 1위
박 의원은 58년생 가운데 추미애 대표와 김부겸 행정안전부 장관 등 정치권 주류로 불리는 분들이 많다며 한국사회에서 중추적 역할 지도자 역할을 해야 하는 사명을 잘 수행하는 것이 우리 세대의 역할이라고 말했다	개띠 정치인 4인의 새해 소망
북한 김정은 노동당 위원장이 새해 벽두인 1일 한 달여 앞으로 다가온 평창 동계올림픽에 대표단을 파견할 용의가 있다는 의사를 밝히면서 문재인 대통령의 평창 구상 이 일단 힘을 받는 형국이다	평창 올림픽 참가 시사 문재인 대통령 평창 구상 탄력 받나
문재인 대통령이 1일 오전 등산복 차림으로 북한산 사모바위에 올라 2018년 새해 첫 일출을 바라보고 있다	김정은 평창 참가 용의… 대화 급물살
김 위원장은 평창동계올림픽과 관련해 대표단 파견을 포함해 필요한 조치를 취할 용의가 있으며 이를 위해 남북한 쌍방 당국이 시급히 만날 수 있다고 말했다	조만간 대북 특사 가능성… ‘한반도 운전자론’ 본격 시험대에
문재인 대통령은 1일 무술년 새해를 맞아 전 프로야구선수 이승엽 씨 국방과학연구소 연구원 등 사회 각계각층 인사 13명에게 전화를 걸어 신년 인사를 전했다 . 가장 먼저 혹한에 정신을 잃고 쓰러진 할아버지를 집까지 모셔다드린 전농중학교 1학년 엄창민·신세현 군과 2학년 정호균 군과 통화하고 정말 좋은 일을 했다 . 장하고 대견한 일이라고 격려했다	 국방과학연구원 여성 벤처기업가 등 각계인사 13명과 신년 통화
핵무기 실전 배치 암시 김정은 지도체제 안정성 대내외에 과시 포석 분석 김정은 북한 노동당 위원장은 미국을 겨냥해선 높은 수위의 ‘핵타격’ 위협을 계속했다	김정은 내 책상에 핵단추… 향해선 초강경 핵위협
김정은 파격 대남 메시지 배경 대통령 대북 제안 화답 형식 왕래·교류협력 증진 등 구체적 긴장 고조 책임은 우리측에 전가 한·미 관계 균열 내려는 속셈도 ‘핵 유지 남북관계 개선’ 재확인 김정은 북한 노동당 위원장이 신년사에서 내놓은 대남 메시지는 파격적이다	 제재 강화에 와 대화 막히자 ‘통남봉미’ 돌파구
1일 한국당에 따르면 홍 대표는 오는 2일 청와대 영빈관에서 열리는 신년인사회에 초대됐지만 참석하지 않을 예정이다	홍준표·안철수·유승민 내일 청와대 신년인사회 불참
통일부는 북한 김정은 노동당 위원장의 신년사에 대해 핵무력 완성 성과에 대한 자신감에 바탕을 두고 경제 활성화를 강조하면서 대남관계에서 출로를 모색한 것 이라고 평가했습니다	통일부 대남관계에서 출로 모색…신년사 평가
오는 6월 치러지는 제7회 전국동시지방선거에서 현역 광역단체장보다는 새 인물에게 투표하겠다는 유권자가 더 많은 것으로 나타났다	KBS 여론조사② 지방선거 ‘물갈이’ 우세…새 인물 뽑겠다 56 .8%
지난해 5월 취임한 문재인 대통령의 국정운영 지지율이 70%를 넘는 것으로 나타났다	KBS 여론조사① 국정운영 잘한다 76%…적폐청산 더 강력 추진 50%
문재인 대통령이 북한의 평창올림픽 참가를 희망한다는 의사를 처음 표명한 뒤 6개월여 만에 이뤄진 호응이다	발언록대통령의 북한 평창올림픽 참가 촉구 메시지 
김 위원장이 이날 조선중앙TV에서 신년사를 발표하며 대표단 파견을 포함해 필요한 조치를 취할 용의가 있으며 이를 위해 북남 당국이 시급히 만날 수도 있다 고 말했다	한미훈련 연기되더라도 정상시행…남북군사회담 기대 솔솔
2018 .1 .1 국내에서만 사용가능 . 재배포 금지	 남북관계 발판 정세돌파 시도하나…통남봉미 태도도종합
더불어민주당과 국민의당은 ‘평창동계올림픽 성공 개최’ 등 일부 발언을 긍정 평가하면서도 추가 도발 중단 등의 진정성 있는 조치를 요구했다	여당 북한 도발 중단이 먼저… 야당 위장 평화공세
북한연구소 정영태 소장 는 북한 김정은 조선노동당 위원장이 1일 발표한 2018 신년사에 대해 핵 무력 완성을 수단으로 한 자기 과시성 공세적 레토릭 형태라며 핵개발을 목표로 하는 마라톤에서 핵 국가 지위를 굳히고 핵 국가로서의 대내외 전략을 적극 이행하는 새로운 마라톤으로의 전환을 시사했다고 분석했다	북한연구소 김정은 신년사 자기과시성 공세적 레토릭…남북관계 개선 장밋빛 기대 금물
전화통화 대상자들은 혹한에 쓰러진 할아버지를 구한 전농중학생 정호균 엄창민 신세현 학생과 야구선수 이승엽 ADD 미사일 개발본부 박종승 본부장 나주시청 조류인플루엔자 상황실 장은영 방역관 포항 대동빌라 비상대책위원회 김대명 위원장 설악산 국립공원관리공관 남성우씨 미혼모 시설 미혼모 청년농업인 조해석씨 역경을 이겨낸 대표적 여성 벤처 기업인 고러스코리아 이정신 대표 한빛부대 의무대 의무병 김창윤 병장 이라크 비스마야 신도시 조성사업 해외건설 근로자 나호윤씨 등 총 13명이다	문 대통령 이승엽 선수 등 각계인사 13명과 신년 통화
‘최적화된 위원 인선’ 고민 거듭 반대파 실력행사 통해 전대 저지… 이희호 여사에 세배도 안와 ‘통합시 당 지지율 2위’에 고무 바른정당과의 통합 절차를 위한 국민의당 전당대회준비위원회 출범이 임박한 것으로 보인다	통합 속도내는 … 준비위 출범 임박
2018 .1 .1 국내에서만 사용가능 . 재배포 금지	통일 이달 남북 당국대화 급물살 예상…군사회담 가능성도
신년사서 평창올림픽에 대표단 파견 용의 엔 ‘핵보유국 인정하라’ 메시지 남북관계 개선 활용 대북제재 회피 속내 환영… 의도 신중히 확인할 것 1일 오후 서울역에서 시민들이 북한 김정은 노동당 위원장의 신년사 연설 관련 뉴스를 지켜보고 있다	김정은 한국에 ‘평창’ 손짓 미국엔 ‘핵단추’ 위협
새해 첫 행보… ‘의인’들과 산행 미사일 개발 본부장 등과 통화 문재인 대통령은 1일 새해 첫 일정으로 ‘2017년을 빛낸 의인’ 6명과 북한산에 올라 해돋이를 감상했다	 국민이 나아진 삶으로 보답받기 소망
한국과의 국방협력도 알지못해… 임종석 실장 급한 일 있으니 간 것 …‘특사 논란’ 말 안하는게 국가 도움 이명박 사진 전 대통령은 1일 정치권 일각에서 제기되는 아랍에미리트 UAE 원전 수출과 관련한 이면계약 의혹에 대해 이면계약은 없었다고 주장했다	MB UAE 원전수출 이면계약 없었다
일각에서는 이들의 불참과 관련해 연초부터 청와대와 야당 사이의 신경전이 시작된 것 아니냐는 분석이 제기 되고 있다	홍준표ㆍ안철수 2일 대통령 주재 신년인사회 불참
추미애 적폐일소 후 사회통합 시작 홍준표 지방선거 책임공천 하겠다 안철수 다당제 정립 개헌 꼭 필요 유승민 개혁보수 외연확보 노력 여야는 새해 첫날인 1일 각당의 화두를 던지며 6·13 지방선거 필승을 다짐했다	중단없는 적폐청산서민 보수정당 건설…여야 정치권 신년화두
그레이엄 의원 ‘군사옵션’ 거듭 제기… 멀린 합참의장 전쟁 위기 고조 미국 의회의 대북 강경파인 린지 그레이엄 사진 상원의원이 지난달 31일 현지시간 미국은 북한과의 전쟁 가능성에 대비해야 한다고 주장했다	 올해 과의 전쟁 가능성 대비해야
북한은 처음에는 러시아 기업에 직접 거래를 타진했지만 금융제재로 북·러 간 송금이 어렵다는 이유로 거절당했다	·러 기업 손잡고 에 석유 제품 밀반출
② 스콧 스나이더 CFR 선임연구원 미국의 도널드 트럼프 정부 출범 이후 북핵 위기가 고조되면서 북·미 관계는 악화일로를 걷고 있다	한반도 정세신년 인터뷰 · 판단착오 우려 … 주변서 대화 분위기 조성해야
올 평창올림픽 정권 70주년… 중요 행사 앞두고 긴장 완화 공감 평화적 환경 위해 공동 노력 핵포기 않을 땐 성과는 미지수 김정은 조선노동당 위원장이 1일 신년사에서 군사적 긴장을 완화하고 평화적 환경을 마련하기 위해 공동으로 노력하여야 한다고 밝혀 남북 군사 당국 접촉이 이뤄질 가능성이 점쳐지고 있다	새해는 남북 군사접촉 재개될까
작년 북극성·화성계열 성능 확인… ICBM도 세차례 시험발사 단행 미사일 대량생산·실전배치 강조… 전략군 배치 위한 작업 서두를 듯 독자적 실전 운용능력 확보 위해 올해도 시험발사 계속할 가능성 김정은 조선노동당 위원장이 1일 신년사에서 △국가핵무력 완성 선언 △핵무기와 탄도미사일의 대량생산·실전배치 △즉각적인 핵 반격작전 태세를 강조함에 따라 북한 전략군의 주축인 탄도미사일 세대교체가 가속화할 것으로 전망된다	뉴스 핵무력 완성 선언한 탄도미사일 세대교체 가속화
2013년 첫 신년사땐 앳된 모습… 2016년 비대해진 몸·뿔테 안경 높아진 위상· 변화 예고하는 듯 김정은 조선노동당 위원장은 1일 신년사를 발표하면서 옅은 회색 정장에 호피무늬 갈색 뿔테 안경을 착용한 파격을 선보였다	이슈 회색정장에 호피무늬 안경…‘파격’ 선보인 김정은
경기지사는 이재명 성남시장이 부산시장은 오거돈 전 해양수산부 장관이 지지율 1위로 조사됐다	서울 박원순·경기 이재명 선두… 오거돈 부산서 서병수에 앞서
문 대통령은 이날 페이스북과 트위터 등 소셜네트워크서비스 SNS 계정을 통해 새해 새 일출을 보며 새로운 소망들을 품는다며 이같이 밝혔다	의인 6명과 새해맞이 산행한 문재인 대통령 국민들 나아진 삶으로 보상받길
김 위원장은 이날 전 사회적으로 도덕 기강을 바로 세우고 사회주의 생활양식을 확립하며 온갖 비사회주의적 현상을 뿌리 뽑기 위한 투쟁을 드세게 벌여 모든 사람이 고상한 정신 도덕적 풍모를 지니고 혁명적으로 문명하게 생활해 나가도록 해야 한다 고 강조했다	 신년사도 비사회주의적 현상 근절 강조…체제결속 차원종합
김정은 위원장 신년사 동결상태 북남 개선하자 한반도 문제 당사자로 해법 찾아가자 1일 서울역 대합실에서 북한 김정은 노동당 위원장의 신년사가 나오고 있다	이달 남북대화 재개 급물살 . . .김정은 평창 참가 환영한다 
평창올림픽을 계기로 꽁꽁 열어붙은 남북관계가 풀릴 수 있을지 주목됩니다	북 김정은 대남 유화 메시지…남북관계 열리나
북한의 진의를 깊게 파악해야 한다며 신중한 태도를 보이면서도 북한 대표단의 평창 올림픽 참여를 계기로 남북 접촉과 대화가 재개되고 이를 통해 남북관계가 개선되면 북핵 문제의 돌파구도 찾을 수 있지 않겠느냐는 기대감을 내비치고 있다	청와대 평창참여 시사에 반색…막힌 남북관계 돌파구 기대
더불어민주당은 평창 올림픽에 대한 언급이 긍정적 이라고 평가했지만 자유한국당은 기만적인 위장 평화 공세라고 비판했습니다	북 김정은 신년사에 정치권 온도차…긍정적 vs 기만적
문재인 대통령이 2018무술년 첫날인 1일 오전 2017년 올해의 의인들과 함께 북한산 일출 산행에 나섰다	대통령 취임 첫 새해…산행·신년메시지·통화 분주종합
청와대 제공 청와대가 1일 평창 동계올림픽 참가와 남북 대화 필요성을 언급한 김정은 북한 노동당 위원장의 신년사에 대해 환영의 뜻을 나타냄에 따라 2년여 만에 남북 당국자 간 회담이 급물살을 탈 전망이다	청와대 북한 평창올림픽 참가 의사 환영… 남북 당국자회담 급물살 예고
정부 당국자에 따르면 김정은 위원장의 신년사에 대해 청와대가 공식 논평을 낸 것은 처음이다	 김정은 신년사 첫 입장…의지 표명 
엔 올림픽 대표단 파견 유화책 대미관계 개선 관련 언급은 없어 ·동맹 의지 흔들기 의도 깔려 국내 대북정책 ‘불협화음’ 소지도 ‘참가 선물’보며 파견 결정 계산 경제제재 해제·지원 요구 가능성  압박 정책과 배치… 신뢰가 관건 김정은 조선노동당 위원장이 1일 발표한 신년사 메시지는 통남봉미 의도가 다분한 것으로 분석된다	뉴스 평창 내세워 ‘통남봉미’ 전환… · 정책 공조 시험대
유례 없는 엄혹한 도전… 생존 위협 구체 대안 없이 자립성 강화 주문만 김정은 조선노동당 위원장은 1일 신년사에서 경제건설 노선에 방점을 두면서 대북 제재에 직면한 현실적 어려움을 여러 차례 언급했다	대북제재에 현실적 어려움 언급… 신년사 살펴보니
여당인 더불어민주당에서 대표와 원내대표가 모두 참석하는 것과는 대조적이다	홍준표·안철수 내일 청와대 신년인사회 불참
‘평창올림픽 참가 용의’와 남북대화를 언급하며 우리 정부에 ‘평화 공세’를 취한 것은 국제사회의 제재와 압박을 벗어나기 위한 전략이란 분석이 나온다	미국엔 핵 위협 남한엔 대화 손짓… 김정은 통남봉미로 출구 찾나
박수현 청와대 대변인은 평창올림픽이 평화올림픽으로 성공적으로 개최된다면 한반도와 동북아는 물론 세계 평화와 화합에 기여하게 될 것이라며 이같이 밝혔다	 김정은 평창 대화제의에 환영 . .시기·형식 구애 없이 대화
1 . 평창 대표단 파견 용의 김정은 신년사 주목 북한 김정은 노동당 위원장이 평창 동계올림픽 참가 가능성을 내비쳤습니다	1분뉴스 평창 대표단 파견 용의 김정은 신년사 주목
겉으로 보면 문재인 대통령이 줄곧 강조해온 남북관계 원칙과 일맥상통한다	북핵 동상이몽… 한반도 주도권 다툼 예고
무술년 새해 첫날 김해 진영읍 봉하마을이 고 노무현 전 대통령을 추모하기 위한 1만여 시민들의 발길로 붐비고 있다	문재인 정부 성공 희망…봉하마을 1만여명 성황
임종석 대통령 비서실장이 지난 달 10일 현지시간 아랍에미리트 UAE 아크부대를 방문해 김기정 부대장 등의 설명을 듣고 있다	날치기 통과된 ‘UAE 아크 부대 파병’ 야당 반대에도 6차례나 연장
청와대에 따르면 문 대통령은 이날 관저에서 전국과 해외 각계각층 국민 13명에게 전화를 걸어 신년인사를 전했다	이니는 국민과 통화중 전국·해외 13명과 새해인사
문재인 대통령이 1일 청와대 관저에서 나라답게 정의롭게 국민과의 전화통화 의 시간을 갖고 통화 대상자들과 통화하고 있다	대통령 이승엽 등 각계 13명과 통화…새해 뜻 이루길
김 위원장이 언급한 북한 대표단에는 올림픽·체육 업무 담당자인 장웅 국제올림픽위원회 IOC·아이오시 위원을 비롯해 최휘 국가체육지도위원회 위원장 김일국 체육상이 우선 포함 대상일 것으로 보인다	 최룡해·김여정 북 대표단으로 오나 
2018년 새해 희망을 품고 떠오르는 붉은 태양의 기운을 담아 군민 여러분의 가정에 축복과 행운이 가득하시길 기원합니다	2018년 신년사전정환 정선군수
대한민국의 아침을 여는 저 희망찬 태양의 기운처럼 시민과 공직자 여러분의 가정마다 만복이 깃들고 소망하시는 모든 일들이 성취되고 희망이 넘쳐나는 한 해가 되시기를 간절히 기원합니다	2018년 신년사심규언 동해시장
먼저 2018년 새해를 맞아 시민 여러분의 가정에 건강과 행복이 가득하시기를 기원합니다	2018년 신년사김연식 태백시장
참가 땐 인천AG 등 이어 4번째… 외국인 관광객·스폰서 유치 탄력 와일드카드 확보가 관건 선수단 평창 티켓 전무 ‘난제’… IOC ‘ 특별 배려’ 긍정적 입장 피겨 등 빙상 종목 출전 가능성… 아이스하키 단일팀 어려울 듯 김정은 북한 노동당 위원장이 1일 신년사에서 북한선수단의 2018 평창동계올림픽 참가를 시사함에 따라 한 달여 앞으로 다가온 올림픽에 여러 긍정적 영향을 줄 것으로 보인다	뉴스 올림픽 참가 시사…평창 ‘흥행·안전’ 청신호
김 위원장은 이날 오전 조선중앙TV를 통해 발표한 육성 신년사에서 새해는 북한 공화국 창건 70돌이며 남조선에서는 겨울철 올림픽 대회가 열리는 것으로 북과 남에 다같이 의의 있는 해 라며 남조선에서 열리는 겨울철 올림픽 대회는 민족의 위상을 과시하는 좋은 계기가 될 것이며 성과적 개최를 진심으로 바란다 고 밝혔다	종합김정은 평창 참가 시사···대통령 평창 구상 힘받나 
김 위원장은 평창올림픽을 매개로 남한에는 이른바 ‘유화책’으로 접근했지만 미국에는 ‘미 본토 전역이 사정권’이라며 경고 메시지를 남겼기 때문이다	 신년사 대화테이블 vs 한미동맹 균열책···대북외교 시험대
미·중 간 균형찾다 자칫 패싱 북핵문제 장기간 관점서 접근 주변국과 지속적 접촉 이어야 북·미 계획 전쟁 가능성 낮지만 우발적 군사 시위는 장담 못해 올림픽 계기 북미 대화무드 땐 문재인 대통령 운전자론에 힘 문재인 대통령은 1일 2018년 신년사를 통해 올해 국정운영 키워드로 국민체감 개헌 평창동계올림픽의 성공을 제시했다	G2사이 어설픈 줄타기 그만… 패권국과 접촉해 운전자론 쐐기를
한 달여 앞으로 다가온 2018 평창동계올림픽대회가 동북아 긴장 해소의 씨앗이 될지 주목된다	평창 오겠다는 북한… 핵 인정 요구할 수도
정부 2030년 재생에너지 비중 20% 목표 새만금에 GW급 태양광 단지 조성 계획 ICT와 결합한 신산업·일자리창출 기대 플렉서블 태양전지 구부렸	태양·바람·바다… 자연이 빚어낸 에너지 산업 패러다임 이끈다
남북 당국 시급히 만날 수도 내 책상에 핵단추 대미위협 김정은 북한 노동당 위원장이 1일 2018년 신년사를 통해 평창동계올림픽에 대표단 파견을 시사하면서 남북관계의 진전과 북미 대화 가능성이 제기되고 있다	김정은 평창올림픽 대표단 파견 용의 있어
1일 해돋이 산행 이후 청와대에서 전화로 신년인사 문재인 대통령이 1일 오후 청와대에서 사회 각계 인사 13명과 신년 인사를 겸한 전화 통화를 나누고 있다	선행 중학생부터 국민타자 이승엽까지 대통령 각계인사 13명과 신년통화
이명박 전 대통령이 2018년 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원을 찾아 참배를 하고 있다	이명박 UAE원전 이면계약 없다…말 안하는게 국익종합
문재인 대통령은 2018년 새해를 맞아 1일 오후 관저에서 나라답게 정의롭게 국민과의 전화통화 의 시간을 가졌다	대통령 ‘국민과의 전화통화… 노인 구한 중학생 이승엽 등과 새해인사
정치권 엇갈린 반응 차분히 대응해 나가야 김정은 북한 노동당 위원장이 1일 평창동계올림픽 대표단 파견과 남북 대화를 제안한 데 대해 청와대는 환영한다는 입장을 내놓았다	 남북 새 국면 시그널 얄팍한 위장 평화 공세
대화론·전쟁론 상존 김정은 평창 참가 의사 김정은 북한 노동당 위원장의 신년사로 인해 미국에서 북한 문제의 외교적 해결 가능성에 대한 기대감이 다소 상승했다	 평창 참가 긍정적이지만 군사옵션 사용가능성 남아있어
올림픽 참가 대가로 한미훈련 중단까지 요구 갑작스러운 태도 변화에 한미균열 노린 시도 지적도 제재와 압박 최고점 도달…북한도 국면전환 할수밖에 김정은 평창 참가 의사 미국에는 핵으로 위협 1일 서울역에서 시민들이 김정은 북한 노동당 위원장의 신년사 관련 뉴스를 지켜보고 있다	김정은 책상 위에 핵단추 있다…트럼프 지켜보겠다
전날 31일 전당원투표를통해 바른정당과의 통합을 추진하는 안철수 대표의 재신임이 확정됐지만 반대파 의원들은 단배식 불참 언론 인터뷰 등 여러 경로를 통해 오히려 비판 수위를 높이는 모습이다	새해에도 이어지는 국민의당 통합 내홍…반쪽 행사·반목 
신년사서 대표단 보낼것 … 대화 제의 환영한다 엔 핵 실전배치 위협 핵단추 책상위에 있	뉴스분석 김정은 평창참가 카드로 통남봉미
여성벤처기업인 등 13명과 통화 문재인 대통령이 새해를 맞아 1일 여성벤처기업인 이정신 코러스코리아 대표에게 전화를 걸어 경제 상황을 잘해나갈 자신이 있으니 정부 정책과 중소기업에 대한 확고한 지원 의지를 믿어도 좋다 며 소통하면서 현장의 소리를 들을 것이고 중소벤처기업부와 중소기업진흥공단 등에 당부하겠다 고 약속했다	 중소기업 확고한 지원 의지
혁신성장은 경제활력은 물론 일자리 창출을 위해서도 아주 중요하다 . 혁신성장 분야에서 보다 담대한 도전을 주문하고 싶다 . 문재인 대통령이 지난해 12월 27일 제1차 국민경제자문회의·경제관계장관회의에서 강조한 말이다	2018 신년기획문재인 정부 혁신성장 기술혁신에서 길을 찾아야
2018년은 지방선거가 치러지는 해다	2018년 빅이벤트지방선거
문재인 대통령은 1일 신년을 맞아 사회 각계각층 인사 13명에게 전화를 걸어 신년인사를 전했다	문 대통령 국민타자 이승엽 선수 등 13명에 신년인사 전화
신년사서 남북당국 대화도 시사… 대화·평화공세로 국면전환 나서 환영… 평화정착 해법 찾을것 향해선 책상 위에 핵단추… 미국 본토 전역 사정권 위협 김정은 조선노동당 위원장은 1일 조선중앙TV로 방송된 신년사에서 남조선 한국 에서 머지않아 열리는 평창 겨울철올림픽경기대회에 대해 말한다면 그것은 민족의 위상을 과시하는 좋은 계기로 될 것이며 우리는 대회가 성과적으로 개최되기를 진심으로 바란다며 이러한 견지에서 우리는 대표단 파견을 포함하여 필요한 조치를 취할 용의가 있으며 이를 위해 북남 당국이 시급히 만날 수도 있을 것이라고 밝혔다	김정은 평창 대표단 파견 용의
통일부 1일 2018년 북한 신년사 평가 자료를 통해 전반적으로 핵무력 완성 성과에 대한 자신감에 바탕 경제분야 전반의 활성화를 강조하면서 대남관계에서 출로를 모색한 것 이라고 김정은 북한 노동당위원장의 신년사를 평가했다	통일부 신년사 핵무력 완성 성과에 대한 자신감 . . .대남관계 출로모색 평가
신년사에서의 대남 비중은 지난해 17%에서 올해 22%로 증가된 것으로 나타났다	통일부 핵무력완성 바탕으로 대남관계 출로 모색
이 전 대통령은 임종석 청와대 비서실장의 UAE 특사 파견을 둘러싼 의혹에 대해서는 급한 일이 있으니 간 것이겠지	MB UAE 원전 수출 때 이면계약 없었다종합
ⓒ 김종석 의원 페이스북 새해 벽두부터 자유한국당이 꺼내든 색깔론 불똥이 금융기관인 우리은행으로 튀었다	황당한 우리은행 달력 그림 논란 한국당 초등학생까지 종북 몰이
이 과정에서 지린성은 국가금지령에도 불구하고 9년 전부터 완다그룹이 230억위안 약 3조 7722억원 을 들여 백두산에 골프리조트를 짓는 걸 도운 것으로 나타났다	민족 영산에 골프장이라니… 탐욕 백두산도 침범
무술년 4 키워드는 통합신당·개헌·지방선거·안희정 문재인 대통령 6명과 북한산 올라 1일 2017년을 빛낸 의인 6명과 북한산 산행에 나선 문재인 대통령이 사모바위에서 새해 첫 일출을 배경으로 기념촬영을 하고 있다	야권 정계개편·대통령 개헌발의…6월 지방선거 흔든다
박수현 청와대 대변인은 이날 춘추관 브리핑에서 오늘 북한 김정은 위원장이 신년사에서 남북관계 개선의 필요성을 제기하면서 평창 동계올림픽에 대표단 파견 용의를 밝히고 이를 위한 남북관계 만남을 제의한 것을 환영한다 고 말했다	 김정은 신년사 환영…시기·장소·형식 불문 대북대화 의사종합
대미 비난의 수위는 조절 … 핵능력 고도화는 지속해 나갈 것으로 판단 1일 오전 서울역에서 시민들이 북한 김정은 노동당 위원장의 신년사 연설 관련 뉴스를 지켜보고 있다	통일부 핵무력 완성 자신감 바탕 대남관계 출로모색
연락채널 복원ㆍ적대행위 중지 의제 다룰듯 1일 오전 서울역에서 시민들이 북한 김정은 노동당 위원장의 신년사 연설 관련 뉴스를 지켜보고 있다	이르면 이달 중순 남북 접촉 가능성
올해 국회 주요일정 새해 국회와 각 정당에는 31년 만의 개헌 후반기 원 구성 지방선거 등 큰 이벤트가 몰려 있다	지방선거 동시 개헌… 이달내 판가름
김정은 북한 노동당 위원장의 신년사에 대해 더불어민주당과 국민의당은 1일 남북 대화를 제기한 것을 긍정적이라고 평가한 반면 자유한국당은 얄팍한 위장 공세라고 맹비판했다	김정은 신년사 엇갈린 반응… 대화제의 긍정적 얄팍한 위장 공세
김정은 집권이후 눈에 띄게 감소 국경통제 강화…북중 관계 악화 2017년 한국으로 입국한 탈북자 수가 2002년 이후 최저 수준인 것으로 파악됐다	한국 온 탈북자 1000명 턱걸이…15년만에 최저
내가 말 않는게 국가에 도움 급한일이 있으니 갔을것…한국 온다는 칼둔 실세 맞아 이명박 전 대통령이 1일 아랍에미리트 UAE 원전 수출과 관련해 이면계약은 없었다 고 밝혔다	이명박 UAE 원전수출 이면계약 없었다
문건에 따르면 러시아 기업이 공해상에서 석유를 북한 선박에 넘겨주고 돈은 북한에서 중국 헤이룽장성과 랴오닝성 단둥의 무역회사 두 곳을 거쳐 러시아로 전달되는 식으로 석유 거래가 이뤄졌다	··러 석유 밀수 커넥션 확인
안철수 국민의당 대표가 신년 첫날 자원봉사 청년들과의 만남으로 일정을 시작했다	동교동계와 선긋기 나선 …올해도 이희호 여사 안찾아
자유한국당은 1일 우리은행의 탁상달력 사진에 북한 인공기가 등장한 것에 대해 대한민국 안보 불감증의 자화상을 보는 듯하다 고 주장했습니다	한국당 은행 달력에 인공기…안보불감증 자화상주장
우병우 전 민정수석이 27일 서울 서초구 서울중앙지법에서 열린 구속적부심에 출석하기 위해 호송차에서 내려 법정으로 향하고 있다	우병우 구속 뒤 3회 소환조사…구치소서도 법꾸라지
58년생 개띠인 추미애 대표는 지난해 조기대선이라는 정치적 격변 속에서도 당의 중심을 잡으며 9년 만에 집권당 자리를 되찾았습니다	새해 정국 방향키 쥔 개띠 정치인들
민주당 지도부는 이날 오후엔 경남 봉하마을을 찾아 고 노무현 전 대통령 묘역을 단체로 참배하는 등 새해 첫날 민주당이 배출한 두 전직 대통령의 뜻을 이어받겠다는 의지를 다졌다	민주 지도부 새해 첫날 이희호 여사 방문…봉하마을 참배도
공식 참가자격은 못갖춰…선수단장 최휘 파견 전망 김정은 북한 노동당 위원장이 1일 신년사를 통해 대표단 파견을 포함해 필요한 조치를 취할 용의가 있으며 이를 위해 북남 당국이 시급히 만날 수도 있을 것 이라고 언급했다	 피겨 등 와일드카드로 참가 가능
2인자 최룡해·김여정 등 고위인사 평창에 올 지 관심…한미훈련 연기 곧 발표할듯 5번째 한국대회 참가…11년만에 동시입장 기대감 한국에는 대화 제의 응원단 다시 한국 올까 2003년 8월 당시 대구 하계유니버시아드 대회에 파견된 북한 여성 응원단이 박수를 치며 응원하고 있다	 시급히 만날수도… 시기·장소불문 대화
박수현 청와대 대변인은 이날 오후 춘추관 브리핑에서 청와대는 오늘 북한의 김정은 위원장이 신년사에서 남북관계 개선의 필요성을 제기하면서 평창동계 올림픽에 대표단을 파견할 용의를 밝히고 이를 위한 남북 당국 간의 만남을 제의한 것을 환영한다 고 말했다	종합 김정은 평창 참가 의사 환영···한반도 평화·화합 기여  
통일부는 이날 2018년 북한 신년사 평가 자료를 통해 북한이 대남면에서 새해가 남북 모두에 의의 있는 해임을 지적하며 남북관계개선을 위한 적극적 입장 표명했다 며 이렇게 분석했다	통일부 대남 관계서 출로모색…엔 억제력 과시 
김정은 북한 노동당 위원장이 1일 한국에 대화제의를 미국에는 더 강경한 핵 위협 발언을 했다	김정은 신년사 3대 핵심…평창·핵단추·통남봉미
김 위원장이 남북관계 개선에 우리 정부의 진정성 있는 화답을 촉구한 만큼 이를 기회로 삼아 긍정적이고 전향적인 태도로 임해야 한다는 주장도 나왔고 이를 위해 대북특사 파견을 적극적으로 검토해야 한다는 의견도 제시됐다	대북특사 파견 검토해야 vs 한미 공조 깨기위한 제안
장제원 한국당 수석대변인은 이날 논평을 통해 인공기가 태극기보다 위에 그려져있고 북한과 대한민국이 동등한 나라인 것처럼 묘사돼 있다 며 이렇게 말했다	은행달력 그림이 왜…한국당 인공기 문제 삼는데종합
우리 청와대도 환영한다 는 공식 입장을 밝히면서 한미 외교라인을 통해 이 문제를 논의하겠다는 입장을 나타냈는데요	 우리민족끼리 강조 이유 . . .한미균열 노리나
통일부는 북한 김정은 위원장의 신년사에 대해 전반적으로 핵무력 완성 성과에 대한 자신감에 바탕 경제분야 전반의 활성화를 강조하면서 대남관계에서 출로를 모색한 것 이라고 평가했다	통일부  대남관계에서 출로 모색
이날 남해의 일출 명소 중 한 곳인 상주 망산에는 올해 첫 일출을 보기 위해 찾은 군민과 관광객들로 발 디딜 틈 없이 붐볐다	반갑다 2018년보물섬 남해 곳곳 해맞이객 붐벼
행정안전부는 지난 1998년부터 지방자치단체의 전년도 결산자료를 토대로 통합재정수지 등 분석지표를 활용 재정상황을 종합평가하는 재정분석을 실시하고 있다	남해군 지방재정분석 결과 ‘가’등급 … 우수기관 선정
일각에서는 UAE 원전 수주 대가로 핵폐기물과 폐연료봉을 국내로 반입하기로 한 이면계약을 체결했다는 의혹이 제기됐다	UAE 의혹 질문에… MB 원전 수출 이면계약 없었다
북한 주민들이 평양 만수대언덕 김일성과 김정일 동상에 헌화하고 있다	 조선혁명박물관에 김일성·김정일 색 조각상 설치
우리 정부의 대화 제의에 불응하던 북한이 이번엔 미국에 메시지를 내는 대신 남북관계 개선에 방점을 찍은 것이다	 패싱하고 에 손짓한 김정은… 한반도정책 기로
이 관계자는 남북관계 개선이 북한의 핵·미사일 문제를 해결하는 데 도움이 될 것이라는 게 문재인 대통령의 일관된 입장이었다 면서 오늘 상호간에 이뤄진 제안과 응답을 계기로 남북관계 개선의 물꼬가 트여지기를 소망한다 고 말했다	 김정은 신년사 남북관계 새 국면 시작 시그널로도 의미 충분
통합 지지 확인 vs 전대 못 열것 국민의당 새해 첫날부터 갈등 안철수 2월이면 통합 완료될 것 박지원 3ㆍ4등 합쳐봐야 꼴등 안철수 가운데 국민의당 대표가 무술년 새해 첫날인 1일 오후 서울 관악산에서 청년들과 새해맞이 산행에 나서고 있다	통합 지지 확인 vs 전대 못 열것
MobileAdNew center 이 전 대통령은 임종석 청와대 비서실장의 UAE 특사 파견을 둘러싼 의혹에 대해서는 급한 일이 있으니 간 것이겠지 . 내가 이야기하면 폭로여서 이야기할 수 없다며 문재인 정부가 정신을 차리고 수습한다고 하니 잘 정리될 것이라고 말했다	이명박 전 대통령 UAE 원전 수출 이면계약 없었다
박수현 청와대 대변인은 1일 오후 브리핑에서 청와대는 김정은 위원장이 신년사에서 남북관계 개선 필요성을 제기하면서 평창 동계올림픽에 대표단을 파견할 용의를 밝히고 이를 위한 남북 당국간의 만남을 제의한 것을 환영한다 고 했다	청와대 김정은 신년사에 환영 대화 용의 있다
인사혁신처는 1일 정무직과 4급 이상 공직자 약 22만명의 재산변동신고를 1일부터 다음달 28일까지 실시한다 며 이같이 밝혔다	정부 정무직·4급이상 공직자…2월말까지 재산변동신고
김정은 신년사 의미 분석 . . 외모도 밝은 줄무늬 양복 핵무력 완성 따른 자신감 따돌리던 통미봉남에서 통남통미로 기조 전환 엔 평창올림픽 파견 용의 . . 엔 본토 타격권 으름장 이르면 이달 남북대화 재개  . . 대통령 평창구상 힘실려 무술년 새해 1일 서울역 대합실에서 북한 김정은 노동당 위원장의 신년사가 방송되고 있다	김정은 핵단추 내 사무실 책상 위에… 엔 대화 엔 핵위협
